Chương 93: Cứ điểm tin tức

"Vấn đề là, cứ điểm tin tức của Thi Sơn, Kiếm Lư, Ngũ Hành Tông, ngươi có không?"

Trần An Thuận hỏi ngược lại một câu.

Lạc Kỳ xoay quạt xếp giữa không trung nửa vòng rồi dừng lại.

Yên tĩnh trong ba nhịp thở.

"... Không có."

Lạc Kỳ thu quạt xếp lại, giắt về bên hông, nụ cười gượng gạo trên mặt cũng dần thối lui.

"Tiên môn nhập thế mới được hai tháng, Thanh Tuyền phường thị vừa mới lập nên, Lăng trưởng lão cùng mấy người kia cả ngày bận rộn tuần phòng kiếp tu trong vòng trăm dặm còn không để ý tới, ai đi điều tra cứ điểm của ba tông? Đừng nói là cứ điểm, ngay cả việc ba tông cài bao nhiêu cọc ngầm xung quanh Ninh Xuyên Phủ còn chẳng nắm rõ số lượng."

Trần An Thuận không đáp lời.

Cái câu "Xem rồi xử lý" của Ân Anh nói ra thì thống khoái, nhưng xem cái gì, làm ra sao, tất cả đều là khoảng trống.

Bưng đao lên lao ra, đến cả hướng cửa mở thế nào cũng không biết.

"Đi." Trần An Thuận đứng dậy từ bên bàn đá. "Trước tiên đi gặp Lăng trưởng lão."

Lạc Kỳ sửng sốt một chút. "Đi phường thị?"

"Tin tức của Ân Anh đã truyền tới chỗ ta, phía Lăng Minh Chí không thể nào chưa nhận được. Hắn là trưởng lão trấn thủ Thanh Tuyền phường thị, đường dây tin tức trong tay nhiều hơn chúng ta."

Trần An Thuận cầm lấy thanh trường đao vỏ ô bước ra ngoài.

"Coi như hắn cũng không có, tối thiểu cũng phải đánh tiếng một lời. Chúng ta muốn ra ngoài phạm vi trăm dặm hành động, nếu không chào hỏi, lúc trở về hắn truy cứu tới, ai gánh nổi?"

Lạc Kỳ nhảy dựng lên từ trên bồ đoàn, nhanh chóng đi theo.

Thanh Tuyền phường thị.

Màn sáng trước mặt hai người nứt ra một khe hở, Giáp tự lệnh bài cùng tấm đồng bài nội môn lần lượt phát sáng, vị tu sĩ áo bào xám liền xoay người cho qua.

Thềm đá lầu bảy.

Luồng áp lực lạnh lẽo kiên quyết từ tầng thứ năm bắt đầu đè xuống, giống hệt như lần trước.

Trần An Thuận dẫm lên thềm đá đi lên, lưng thẳng tắp.

Canh kim linh lực trong kinh mạch chậm rãi vận chuyển, đem luồng áp bách kiên quyết kia ngăn lại bên ngoài cơ thể.

Nội tình Luyện Khí tầng bảy gánh chịu áp bách Trúc Cơ trung kỳ tuy phí sức, nhưng vẫn chịu đựng được.

Cửa đá tầng thứ bảy.

Lăng Minh Chí ngồi trên ghế đá, tay phải khoác lên lan can, tư thế không khác gì lần trước. Trên mặt bàn có thêm một khối ngọc bội hình rồng, giống hệt khối trong ngực Trần An Thuận.

Quả nhiên đã nhận được tin tức.

Trần An Thuận ôm quyền: "Lăng trưởng lão, Ân Anh đại nhân..."

"Biết."

Lăng Minh Chí ngắt lời hắn.

Chỉ một từ, không có dư thừa.

Trần An Thuận ngậm miệng lại.

Chờ thêm hai nhịp thở, Lăng Minh Chí không nói tiếp.

Ngón tay lão đầu khoác trên lan can thong thả gõ một nhịp.

"Chủ lực ba tông đặt ở Ninh Xuyên Phủ, hậu phương trống rỗng. Ta dự định mang Lạc Kỳ ra ngoài phạm vi trăm dặm, quét qua các cứ điểm và điểm tiếp tế của ba tông."

Trần An Thuận bày tỏ rõ ràng.

Ngón tay Lăng Minh Chí khựng lại.

Ánh mắt lạnh lẽo quét qua mặt Trần An Thuận một lượt.

Không đồng ý, cũng không phản đối, chỉ là liếc nhìn một cái.

"An toàn của phường thị là ưu tiên hàng đầu."

Lăng Minh Chí mở miệng, giọng nói phẳng lặng như phiến đá.

"Các ngươi ra ngoài giày vò, chuyện không liên quan đến ta. Nhưng trong phạm vi phường thị nếu xảy ra sơ suất, khối đồng bài nội môn của ngươi không đủ đền đâu."

Đây chính là đồng ý.

Trần An Thuận ôm quyền, vừa định rời khỏi cửa đá.

Một luồng gió từ bên thân hắn lướt qua.

Trang phục màu xanh nâu, đoản kiếm thân hẹp, mày kiếm mắt sáng.

Trần Bình An từ cửa sổ nhảy vào, rơi xuống đất không phát ra nửa điểm động tĩnh, bước chân nhẹ nhàng đến mức quá đáng.

"Sư phụ, ta đi cùng bọn họ."

Ngón tay Lăng Minh Chí lại gõ một nhịp lên tay vịn.

"Hồ nháo."

Trần Bình An tiến lên một bước: "Sư phụ, người cứ để ta đi đi. Một mình người trông coi phường thị là quá đủ rồi, chủ lực ba tông đều ở bên Ninh Xuyên Phủ, phía huyện Thanh Tuyền này cùng lắm chỉ đến vài tu sĩ Luyện Khí lọt lưới, còn cần ta ở đây trông coi sao?"

Lăng Minh Chí không ngoảnh đầu nhìn hắn.

Trầm mặc trong ba nhịp thở.

"Tùy ngươi."

Trần Bình An nhếch miệng cười một tiếng, xoay người đi ngay ra ngoài cửa đá. Lúc đi qua bên người Trần An Thuận, hắn vỗ mạnh vào vai ông một cái.

"Lão đầu, ta đi cùng ngươi."

Lăng Minh Chí gõ ngón tay nhịp thứ ba lên lan can: "Trần An Thuận."

Trần An Thuận dừng bước.

Lăng Minh Chí rốt cuộc quay đầu lại, gương mặt lãnh đạm kia không chút biểu cảm.

"Hắn tu vi thấp, đầu óc nóng nảy, dễ kích động. Ra bên ngoài... trông chừng hắn."

Trần An Thuận ôm quyền: "Trưởng lão yên tâm."

Lăng Minh Chí từ trong tay áo lấy ra một bao vải dáng dài, tiện tay ném qua.

Trần An Thuận đưa tay tiếp lấy. Bao vải cầm trong tay nặng trịch, bên trong bọc một thanh đao.

Mở bao vải ra.

Vỏ đao toàn thân đen nhánh, bề mặt khảm linh văn vàng tinh xảo, lưu chuyển ánh kim nhẹ nhàng.

Rút ra nửa tấc, thân đao hiện lên ánh kim lạnh lẽo, lưỡi dao sắc bén đến mức cắt đứt không khí cũng không tốn sức. Sóng linh khí hùng hậu mà nội liễm.

Thượng phẩm Pháp khí.

"Cây sắt thường đao kia của ngươi chất liệu tuy khá, nhưng rốt cuộc không phải pháp khí. Đối bính lâu với tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ rất dễ bẻ gãy."

Ngón tay Lăng Minh Chí một lần nữa đặt lại lên tay vịn.

"Kim Lam Đao tạm thời cho ngươi mượn dùng. Trở về nhớ trả ta."

Trần An Thuận nắm chặt chuôi Kim Lam Đao bằng tay phải, rót Canh kim linh lực vào trong thân đao.

Rất mượt mà.

Linh lực đi vào đường linh văn của Kim Lam Đao không hề vướng víu, linh văn sắc vàng lập tức được Canh kim linh lực thắp sáng.

Trên thân đao tuôn ra một tầng ánh kim mỏng, độ sắc bén so với trường đao vỏ ô tăng lên gấp đôi.

Canh kim linh lực phối hợp với Canh kim pháp khí vô cùng tương thích.

Trần An Thuận vuốt ve chuôi đao hai lần.

Hảo đao.

Ông tra Kim Lam Đao vào vỏ, hoành treo bên hông, còn thanh trường đao vỏ ô chuyển ra phía sau lưng.

Ông ôm quyền: "Đa tạ trưởng lão."

Lăng Minh Chí đã quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.

"Cứ điểm ba tông ở đâu ta cũng không biết. Tự các ngươi đi mà tìm."

Trần An Thuận cùng Lạc Kỳ rời khỏi cửa đá, Trần Bình An đã đứng chờ sẵn ở bên ngoài.

Ba người thuận theo thềm đá đi xuống dưới.

Đến góc rẽ tầng ba, Lạc Kỳ rốt cuộc nhịn không được.

Hắn xòe quạt xếp ra, chỉ về phía Trần Bình An đang tung tăng phía trước.

"Không phải chứ, Trần huynh. Chúng ta hiện tại ba người, có hai Luyện Khí hậu kỳ."

Hắn chọc quạt xếp vào lưng Trần Bình An một cái.

"Còn vị này, Luyện Khí tầng sáu."

Lạc Kỳ gập quạt lại, kẹp dưới nách.

"Tin tức cứ điểm không biết, muốn đi đâu không biết, kẻ địch bao nhiêu không biết. Bây giờ còn mang theo một gánh nặng."

Hắn hạ thấp giọng: "Trận này đánh làm sao?"

Bước chân Trần Bình An khựng lại.

Hắn quay đầu: "Ngươi nói ai là gánh nặng?"

Lạc Kỳ lùi lại nửa bước, quạt xếp trong tay đung đưa: "Ta nói sự thật thôi. Ngươi Luyện Khí tầng sáu, cứ điểm bên kia nói ít cũng phải có tu sĩ Luyện Khí hậu kỳ canh giữ. Ngươi xông lên..."

Vụt!

Hai đạo hào quang màu đỏ thắm từ trong Túi Trữ Vật của Trần Bình An bay ra.

Hai tấm phù triện kẹp giữa các ngón tay hắn.

Tờ phù vuông vức ba tấc, bề mặt đường văn chu sa cực kỳ phức tạp, tản ra dao động linh lực nóng rực.

Nhất giai thượng phẩm.

Hỏa Nha Phù.

Mỗi một tấm uy lực đủ để giáng xuống một kích toàn lực của tu sĩ Luyện Khí tầng bảy.

Trần Bình An quơ quơ hai tấm Hỏa Nha Phù trước mặt Lạc Kỳ, cằm hất lên.

"Mấy ngày trước ta đã tiến giới thượng phẩm phù sư. Luận chiến lực, không thua gì ngươi."

Quạt xếp của Lạc Kỳ dừng khựng giữa không trung.

Thượng phẩm phù sư.

Tiểu tử này mới chừng hai mươi tuổi đã có thể chế tạo phù triện Nhất giai thượng phẩm?

Lạc Kỳ chậm rãi khép quạt xếp lại, khóe miệng giật giật.

Trần Bình An sau khi nổi giận thì khí thế hăng hái nhìn chằm chằm hắn, ánh đỏ từ hai tấm Hỏa Nha Phù phản chiếu làm cả khuôn mặt hắn phiếm hồng.

Người trẻ tuổi, hỏa khí lớn, mà năng lực cũng lớn.

"Được rồi được rồi." Lạc Kỳ giơ hai tay lên. "Là ta lắm miệng."

Hắn giắt quạt xếp về lại bên hông, rồi nhìn sang Trần An Thuận.

"Coi như hắn không phải gánh nặng, vậy chuyện cứ điểm ba tông tính sao? Đâu thể ba người chúng ta chạy lung tung về phía bắc tìm vận may chứ?"

Trần An Thuận không trả lời.

Ông bước vài bước về hướng cổng phường thị, quay đầu nhìn hai người một cái.

"Theo ta."

Phủ đ邸 trạch viện của Phương Phủ.

Cửa sân mở ra, ba người nối đuôi nhau đi vào.

Trần An Thuận đứng ở giữa viện, hướng về phía hậu viện hô một tiếng: "Lâm Tuyết."

Hậu viện truyền đến tiếng bước chân.

Một thiếu nữ mặc váy đỏ từ sương phòng phía sau đi ra.

Búi tóc quấn gọn gàng, khuôn mặt trắng nõn kiều nộn. Bên hông vẫn treo mấy cái túi da, đi đường đung đưa qua lại.

Trông thấy phía sau Trần An Thuận có thêm hai người sống, bước chân Lâm Tuyết khựng lại một chút.

"Chủ nhân."

Hai từ.

Âm thanh không lớn.

Trong viện yên tĩnh trong hai nhịp thở.

Quạt xếp của Lạc Kỳ rơi bộp xuống đất.

Hắn nhìn chằm chằm Lâm Tuyết, lại nhìn sang Trần An Thuận. Mấy lần há miệng mà không phát ra được âm thanh nào.

Trần Bình An đứng bên cạnh Lạc Kỳ, hai con mắt đảo liên tục giữa Lâm Tuyết và Trần An Thuận.

Ông lão tóc bạc.

Tám mươi tuổi.

Người phục vụ lại là một nha đầu mười tám mười chín tuổi xinh đẹp.

Lại còn gọi chủ nhân.

Trần Bình An quay đầu liếc nhìn Lạc Kỳ một cái, Lạc Kỳ cũng vừa lúc quay sang nhìn hắn.

Trên mặt cả hai hiện rõ cùng một câu nói: Lão nhân này nhìn chững chạc đàng hoàng, sau lưng lại chơi lớn như vậy?

Trần An Thuận lười giải thích.

"Lâm Tuyết, cứ điểm của Thi Sơn xung quanh Ninh Xuyên Phủ, ngươi biết bao nhiêu?"

Sắc mặt Lâm Tuyết thay đổi một chút.

Nàng cúi đầu trầm mặc vài nhịp thở, lấy ra một viên ngọc giản từ trong túi da bên hông.

"Đây là bản đồ phân bố cứ điểm ta sao chép khi nhận nhiệm vụ tại sơn môn, các cứ điểm của Thi Sơn trong phạm vi Ninh Xuyên Phủ đều có ở trên này."

Ngọc giản được đưa sang.

Trần An Thuận tiếp lấy, rọi linh thức vào trong.

Bên trong ngọc giản hiện ra một bức bản đồ thô sơ.

Hình dáng bốn huyện của Ninh Xuyên Phủ được đánh dấu rõ ràng, các ký hiệu màu đỏ nằm rải rác ở vài vị trí.

Điểm đỏ gần huyện Thanh Tuyền nhất nằm ở hướng chính bắc.

Huyện Đằng Giao, năm trăm dặm.

Linh thức Trần An Thuận dừng lại trên điểm đỏ đó.

Thông tin đánh dấu rất đơn giản.

Thi Sơn đặt một cứ điểm trung chuyển tại huyện Đằng Giao, mục đích là cất giữ vật tư, vật liệu luyện thi và linh thạch. Tu sĩ đóng giữ thường trực không nhiều, chủ yếu là Luyện Khí hậu kỳ.

Còn hiện tại có tu sĩ Trúc Cơ tọa trấn hay không, cụ thể đóng giữ mấy người thì ngọc giản không ghi.

Lâm Tuyết đứng bên cạnh, thấp giọng bổ sung: "Huyện Đằng Giao nằm ở rìa thế lực của Thi Sơn, không tính là cứ điểm nòng cốt. Bình thường người đóng giữ chỉ khoảng ba đến năm người, đều là đệ tử ngoại môn Luyện Khí hậu kỳ. Trưởng lão Trúc Cơ sẽ không thường trực ở loại địa phương đó."

Nàng khựng lại một chút: "Có điều tin tức đó của ta là từ nửa năm trước. Hiện tại tình hình ra sao... ta không rõ."

Trần Bình An ghé lại gần, linh thức cũng thò vào ngọc giản quét một lượt.

"Năm trăm dặm!"

Hắn vỗ đùi một cái, hai tấm Hỏa Nha Phù giữa các ngón tay rực sáng hơn.

"Chủ lực ba tông đều ở bên Ninh Xuyên Phủ, phòng thủ huyện Đằng Giao chắc chắn đã bị rút đi! Làm không tốt chỉ còn lại một hai kẻ Luyện Khí trung kỳ gác cổng, ba người chúng ta xông lên..."

"Trần Bình An."

Giọng Trần An Thuận đè xuống.

Tiếng của Trần Bình An nghẹn lại trong cổ họng.

Trần An Thuận thu ngọc giản vào Túi Trữ Vật, xoay người nhìn vị tu sĩ trẻ tuổi chừng hai mươi này.

"Chắc chắn", "Làm không tốt", "Chỉ còn lại một hai kẻ".

Cả ba từ đều là đoán.

Trần An Thuận ở trong quân đội sáu mươi năm, đã gặp quá nhiều người mất mạng vì hai từ "chắc chắn". Trên chiến trường không có chắc chắn, chỉ có chuẩn bị kỹ hay chưa chuẩn bị kỹ.

"Sư phụ ngươi giao ngươi cho ta. Muốn đi cùng ta ra ngoài thì phải tuân theo ba quy tắc."

Môi Trần Bình An nhúc nhích, nhưng bị ánh mắt của Trần An Thuận ép nuốt trở lại.

"Thứ nhất, ta nói rút thì ngươi nhất định phải rút. Không được ham chiến, không được khoe khoang, không được ngại mất mặt, phải quay đầu chạy ngay."

"Thứ hai, tao ngộ chiến không phải công thành chiến. Có thể dùng mưu tuyệt đối không đánh vỗ mặt, có thể gạt được tuyệt đối không động thủ. Hai tấm Hỏa Nha Phù kia của ngươi là để giữ mạng, không phải để mở màn."

Trần An Thuận duỗi ra ngón tay thứ ba: "Thứ ba."

Ngón tay ông chỉ vào ngực Trần Bình An: "Cái miệng đó của ngươi, sau khi vào địa giới huyện Đằng Giao, nếu không có sự cho phép của ta thì không được phát ra tiếng động nào vượt quá thì thầm."

Mặt Trần Bình An đỏ bừng lên.

Hắn nắm chặt hai tấm Hỏa Nha Phù, lồng ngực phập phồng mấy lượt.

Lạc Kỳ đứng bên cạnh nhìn, lặng lẽ xòe quạt che miệng, bả vai rung rung.

Trần Bình An cắn răng: "Được."

Trần An Thuận thu tay lại, xoay người đi về phía cửa sân.

Vỏ Kim Lam Đao ánh lên tia kim mang mờ nhạt trong bóng chiều.

"Xuất phát. Huyện Đằng Giao, năm trăm dặm."

Ông bước ra khỏi cửa sân rồi dừng lại.

Quay đầu liếc nhìn Lâm Tuyết một cái: "Ngươi cũng đi theo. Đến nơi ta còn có chuyện muốn hỏi."

Lâm Tuyết cúi đầu: "Vâng, chủ nhân."

Lạc Kỳ đi theo ra cửa sân phía sau, quạt xếp cuối cùng cũng dời khỏi miệng. Hắn ghé sát tai Trần An Thuận, hạ thấp giọng nói một câu: "Lão Trần, ngươi thật đúng là..."

Trần An Thuận liếc hắn một cái.

Lạc Kỳ liền nuốt nửa câu sau trở vào.