Chương 44: Bạch Hổ Nội Lực Ngưng Luyện Pháp

Trần An Thuận trải tờ giấy vàng lên đầu gối, chăm chú nhìn xuống từng dòng từng dòng.

Chữ viết xiêu xiêu vẹo vẹo, có chỗ mực thấm thấu ra mặt sau giấy, mờ thành một đống. Nhưng con số đi kèm đằng sau mỗi dòng đều vô cùng rõ ràng.

Bổ Khí Đan, một viên, hai chiến công.

Ngón tay Trần An Thuận dừng lại ở dòng này.

Bổ Khí Đan. Không phải Bổ Khí Tán, mà là đan. Khác biệt một chữ, giá cả tăng gấp mười lần. Trên Anh Vũ Đài thắng được ngàn lượng bạc trắng chỉ đủ mua trăm bao Bổ Khí Tán, nhưng lại chỉ đủ mua mười viên Bổ Khí Đan.

Nhìn xuống tiếp.

Phá Giáp Thương Pháp, ba chiến công.

Liệt Thạch Quyền Phổ, ba chiến công.

Thiết Bích Công, bốn chiến công.

Tất cả đều là bí tịch võ học, một bản so với một bản càng đắt đỏ. Tốc độ lướt mắt qua của Trần An Thuận ngày càng chậm lại.

Bạch Hổ Cuồng Đao, năm chiến công.

Ngón tay Trần An Thuận khựng lại ở dòng này, nửa ngày không nhúc nhích.

Năm chiến công.

Quyển đao phổ mà ông nghĩ đủ mọi cách trộm ra từ Bạch Dương Sơn, vốn được ông xem như bảo bối ép đáy hòm, âm thầm giấu giếm luyện suốt hơn nửa năm vì sợ người khác biết được.

Vậy mà chỉ cần năm chiến công là có thể đổi.

Dòng tiếp theo.

Bạch Hổ Phá Sát Đồ, năm chiến công.

Cũng là năm cái.

Mặt Trần An Thuận nóng bừng lên. Sống tám mươi năm rốt cuộc sống hoài sống phí, đem một bản công pháp ngoại môn có thể tiện tay lĩnh trong danh sách đổi chiến công xem như tuyệt thế bí tịch, lúc luyện còn trốn trốn tránh tránh, sợ bị ai học trộm mất.

Ông đè nén sự xấu hổ này xuống, tiếp tục lướt nhìn xuống dưới.

Bạch Hổ Nội Lực Ngưng Luyện Pháp, mười chiến công.

Ngón tay Trần An Thuận dừng hẳn lại.

Bạch Hổ. Lại là Bạch Hổ. Phía trước là Bạch Hổ Cuồng Đao, Bạch Hổ Phá Sát Đồ, quyển này cũng mang hai chữ Bạch Hổ, nằm cùng trong một danh sách.

"Tả lão."

Tả Quang đang tựa vào chiếc ghế trúc nhắm mắt dưỡng thần, nghe thấy ông mở miệng, mí mắt cũng không thèm nhấc lên.

"Ừm."

"Quyển Bạch Hổ Nội Lực Ngưng Luyện Pháp này, cùng đường lối với bộ đao pháp của ta?"

Tả Quang gõ chiếc gậy chống xuống đất một cái, rốt cuộc mới mở mắt ra.

"Đầu óc ngươi cũng không chậm."

Lão đầu từ ghế trúc đứng dậy, đi tới, cúi đầu liếc qua dòng chữ trên tờ giấy vàng.

"Bạch Hổ Cuồng Đao, Bạch Hổ Phá Sát Đồ, Bạch Hổ Nội Lực Ngưng Luyện Pháp, cộng thêm một bộ Bạch Hổ Thân Pháp, vốn dĩ là một bộ trọn gói. Là công pháp ngoại môn của phương ngoại thế lực Ngũ Hành Tông, đệ tử nhập môn mỗi người một phần."

Khóe miệng Trần An Thuận giật giật.

Đệ tử nhập môn mỗi người một phần.

Ông, Trần An Thuận, một lão già tám mươi tuổi, trộm lấy giáo trình nhập môn của người ta về luyện hơn nửa năm, lại còn luyện đến hừng hực khí thế.

Tả Quang liếc nhìn ông một cái, hừ lạnh một tiếng.

"Có phải cuốn đao phổ kia của ngươi lúc nào cũng giấu giấu giếm giếm, sợ người ta biết đúng không?"

Trần An Thuận im lặng không lên tiếng.

Tả Quang gõ gậy chống xuống đất liền ba cái, cười đến nghiêng ngả, cười đến ho sặc sụa.

Ho xong lau lau khóe miệng, mới giảm bớt cơn đau.

"Công pháp ngoại môn Ngũ Hành Tông, Cổ Chử Quốc trên chiến trường Nam Cảnh chém chết một tên ngoại môn chấp sự của chúng, tìm được từ trên thi thể hắn. Về sau sao chép ra hàng loạt, ném vào danh sách đổi chiến công, ai cũng có thể đổi."

Trần An Thuận gấp tờ giấy vàng lại.

Vẻ xấu hổ trên mặt đã lui tán.

Mất mặt thì mất mặt, nhưng chuyện gì cũng phải nhìn về phía trước.

Công pháp nhập môn thì sao chứ? Có thể giúp ông từ số không cơ sở luyện đến ba lần vận lực, thì công pháp nhập môn này đặt vào tay võ giả thế tục vẫn là đồ tốt.

Chân chính đáng tiền không phải bản thân công pháp, mà là con người.

"Bây giờ vận lực của ngươi đã đạt tới ba lần."

Gậy chống của Tả Quang gõ gõ vào vị trí dòng chữ "Bạch Hổ Nội Lực Ngưng Luyện Pháp" trên tờ giấy vàng.

"Nội tĩnh cũng không tồi, hai ngàn năm trăm cân. Nhưng ngươi còn thiếu một thứ."

"Nội lực."

"Đúng."

Tả Quang giơ một ngón tay lên: "Khí huyết dù dồi dào, sức chịu đựng của kinh mạch dù mạnh hơn, nếu không có pháp môn ngưng luyện nội lực thì ngươi mãi mãi bị kẹt lại bên ngoài cánh cửa Tiên Thiên. Ba lần vận lực là giới hạn vật lý của kinh mạch ngươi, xông thẳng lên nữa chính là tự bạo kinh mạch. Muốn đột phá chỉ có một con đường, đó là ngưng tụ khí huyết tản mát trong cơ thể thành nội lực, để kinh mạch thu được sự chất biến."

Trần An Thuận cúi đầu liếc nhìn tấm thẻ sắt trong ngực.

Mười chiến công. Bạch Hổ Nội Lực Ngưng Luyện Pháp, vừa vặn mười cái.

Đổi sạch, không còn một mống.

Nhưng tính toán khoản này không hề khó. Mười chiến công đổi năm viên Bổ Khí Đan, ăn vào tăng vài trăm cân khí huyết, ba năm ngày là tiêu hóa hết. Mười chiến công đổi một bản pháp môn ngưng luyện, đường đi về sau liền hoàn toàn hanh thông.

Đổi!

Trần An Thuận đập tấm thẻ sắt lên bàn.

Tả Quang chống gậy đi ra ngoài trướng.

"Rẽ trái ngoài trướng, bên Quân Nhu Doanh có một chỗ đổi, cầm tấm thẻ sắt tìm quản sự, báo tên cùng số hiệu chiến công là được."

Đi đến màn trướng dừng lại một chút.

"Bất quá có câu này nói trước. Pháp môn ngưng luyện đó viết rất rõ ràng, điều kiện tu luyện cơ bản là lực nền ba ngàn cân. Bây giờ ngươi mới hai ngàn năm trăm cân, thiếu mất năm trăm. Không vội vàng được đâu."

Trần An Thuận tiếp lời: "Ta biết rồi. Cứ đổi về trước đã, nên ăn thì ăn nên luyện thì luyện. Khuyết điểm năm trăm cân đó, tự ta luyện."

Tả Quang gõ gậy chống vào ngưỡng cửa một cái, không nhiều lời thêm nữa, bước ra khỏi trướng.

Sau nửa canh giờ, Trần An Thuận từ chỗ đổi ở Quân Nhu Doanh đi ra.

Trong ngực cất một quyển sổ mỏng dính, bìa xám, bên trên viết năm chữ "Bạch Hổ Nội Lực Ngưng Luyện Pháp".

Lật ra xem qua, toàn bộ đều là hình vẽ vận chuyển khí huyết cùng khẩu quyết, dày đặc ken dầy.

Trang đầu tiên dòng thứ nhất dùng chu sa viết: Tu tập pháp này, cần lực lượng cơ sở từ ba ngàn cân trở lên, mức độ chịu đựng vận lực của kinh mạch không thấp hơn ba lần.

Hai điều kiện, ông đã đạt đủ một cái.

Trần An Thuận nhét cuốn sổ vào sát ngực áo, đi trở về lều nhỏ của mình.

Trong bao bố Bổ Khí Tán còn lại chưa đầy nửa túi, thịt bò sấy khô còn đủ ăn hơn mười ngày.

Trong doanh trại thân là truyền lệnh binh, cơm nước mỗi ngày cung cấp đầy đủ, Triệu Quang Phong thăng lên chính ngũ phẩm về sau, quyền hạn lương bổng cho Đệ Tam Quân rõ ràng nhiều hơn trước một đoạn.

Không vội.

Âm thầm ăn thịt, âm thầm luyện công, lấp đầy khoảng chênh lệch năm trăm cân kia rồi hãy đụng đến bản ngưng luyện pháp đó.

Trần An Thuận bắc nồi sắt, ném cả một tảng bắp bò vào bên trong. Nước sôi ùng ục, mùi thịt bay lan ra ngoài trướng.

...

Phương hướng tây bắc Hắc Phong Cốc, cách xa năm mươi dặm.

Một dải sườn đồi đất vàng hoang vu.

Lớp đất trên mặt đất đột nhiên nhô lên.

Phốc!

Một bàn tay mập mạp phá đất chui ra, nắm lấy đám cỏ khô trên mặt đất.

Ngay sau đó, một bàn tay khác vươn ra, dùng sức chống mạnh.

Một thân hình tròn xoay chui ra từ trong đất.

Tên béo duy nhất đào tẩu của Thi Sơn.

Người này tên Phương Cầu, đệ tử ngoại môn Thi Sơn.

Hắn ngồi bệt xuống đất, há miệng thở dốc. Áo đen dính đầy bùn đất, búi tóc vốn chải chuốt gọn gàng giờ tán loạn không chịu nổi, vài cọng cỏ dại cắm trên đỉnh đầu.

Phương Cầu đưa tay sờ vào ngực.

Lấy ra một tờ phù giấy màu vàng.

Tờ phù giấy đã cháy hơn một nửa, viền xám đen bốc cháy, đường vân phù lục vẽ bằng chu sa bên trên đã ảm đạm không chút ánh sáng.

Gió thổi qua, tờ phù giấy hóa thành một nắm tro tàn, tán loạn trong gió.

Cơ mặt Phương Cầu kịch liệt run rẩy.

Thổ Độn Phù.

Thứ đồ bảo mệnh do nội môn sư huynh luyện chế, tốn của hắn ròng rã ba năm phụng dưỡng mới đổi lấy được một tờ.

Cứ như vậy là mất trắng.

"Mẹ kiếp!" Phương Cầu một đấm đập mạnh lên tảng đá lớn bên cạnh.

Mặt đá bị đánh rơi xuống một lớp bụi.

Lỗ nặng rồi.

Tông môn hạ nhiệm vụ "Sát thương" yêu cầu đệ tử ngoại môn dẫn đội, đi đến biên cảnh tập kích quấy rối quân đội Cổ Chử Quốc, thu thập huyết nhục tươi sống để luyện thi.

Hắn lại chọn đúng Đệ Tam Quân ở Ninh Xuyên Phủ.

Tình báo nói đây là cái cục diện rối rắm ăn bớt tiền trợ cấp, một đám già yếu tàn tật đến giáp còn không mặc đủ.

Kết quả thì sao?

Ba bộ đồng thi đều nướng sạch vào đó.

Hơn hai trăm bộ phàm thi đốt thành tro.

Mười hai tạp dịch áo xám dưới tay hắn bị một lão già thọt chân chém như chém gà, toàn bộ làm thịt sạch sẽ.

Bàn tính trong đầu Phương Cầu đập lạch cạch liên hồi.

Trở về phục mệnh?

Nhiệm vụ thất bại, làm tổn thất tài sản宗 môn. Theo quy củ Thi Sơn, hắn sẽ bị ném vào hố vạn thi chịu phạt ba tháng.

Không chết cũng lột một lớp da.

Không quay về?

Phản bội trốn khỏi tông môn, truy sát lệnh một khi phát ra, chân trời góc biển cũng không còn đường sống.

Phương Cầu vò đầu bứt tóc, gãi đến mức da đầu đỏ bừng.

Phải bù đắp lại khoản thâm hụt này.

Bù đắp thế nào?

Hắn nhớ lại ánh mắt nhìn xuống từ trên vách đá trước lúc bỏ chạy.

Lão già tóc trắng kia một đao chém đứt đồng thi.

Đám binh lính đó không hề đốt hủy hài cốt đồng thi, mà cẩn thận từng chút một bỏ vào quan tài gỗ nát đóng đinh lại rồi khiêng đi.

Động tác của Phương Cầu khựng lại.

Khiêng phế phẩm đi làm gì?

Phàm thi thì đốt, đồng thi lại khiêng đi.

Đám binh lính này mang đồng thi đi đổi thưởng!

Phương Cầu vỗ đùi một cái.

Đúng rồi!

Tướng quân Cổ Chử Quốc muốn chiến công, muốn đầu người.

Ta lại cần đồng thi để giao nộp.

Hai bên này đâu có xung đột nhau!

Mắt Phương Cầu sáng rực lên.

Đám người Ninh Xuyên Phủ này thực lực không kém. Lão già thọt chân cầm kiếm kia là Hậu Thiên Tông Sư, còn lão già tóc trắng cầm đao lại là một con quái vật.

Về sau tông môn chắc chắn sẽ còn cử các đệ tử khác tới làm nhiệm vụ.

Các sư huynh đệ khác đến, chẳng phải cũng sẽ bị đám binh lính này chém dưa thái rau thu dọn gọn gàng sao?

Đến lúc đó, đầy đất đều là hài cốt đồng thi.

Phương Cầu liếm liếm môi.

Nếu như mình đi tìm tên tướng quân kia thương lượng?

Ta cung cấp cho hắn tình báo về hành tung của các đệ tử tông môn khác.

Bọn họ đi giết người, lấy đầu người đổi chiến công.

Ta theo sau lưng nhặt ve chai, thu gom lại đồng thi mà đồng môn bỏ lại.

Cái này gọi là gì?

Cái này gọi là bù đắp cho nhau.

Cái này gọi là hợp tác cùng có lợi!

Phương Cầu bò từ dưới đất dậy, phủi phủi bùn đất trên mông.

Nguy hiểm không?

Đương nhiên nguy hiểm. Làm giao dịch với quân đội Cổ Chử Quốc chẳng khác nào bàn hổ lột da.

Nhưng so với việc bị ném vào hố vạn thi, chút rủi ro này tính là cái đinh gì.

Phương Cầu phân biệt hướng đi một chút.

Doanh địa Đệ Tam Quân nằm ở Loạn Thạch Than.

Hắn cởi chiếc áo bào đen thùng thình ra, lật ngược mặt lại. Bên trong là chiếc áo lót vải thô màu xám, mặc vào người trông chẳng khác nào một lưu dân chạy nạn.

Bốc một nắm đất vàng bôi đều lên mặt.

Sải đôi chân ngắn ngủn chạy về phía Loạn Thạch Than.

...

Loạn Thạch Than. Doanh địa Đệ Tam Quân.

Trần An Thuận ngồi xổm trên khoảng đất trống trước lều, trước mặt đặt một chiếc nồi sắt, trong nồi đang nấu tảng bắp bò thứ ba.

Bổ Khí Tán trút vào trong miệng, bột đắng chát hòa cùng mỡ bò trơn trượt trôi xuống dạ dày, luồng nhiệt nổ tung trong ổ bụng, kinh mạch lại giãn nở thêm một vòng.

Hai ngàn sáu trăm cân.

Năm ngày, tăng một trăm cân.

Theo tốc độ này, nửa tháng là thừa đủ.

Trần An Thuận nhai xong miếng thịt cuối cùng, lau lau miệng, đứng dậy đi đến trước cọc gỗ hoa sắt mới đổi ở biên giới doanh địa.

Ngồi xuống bằng trung bình tấn.

Trường đao vỏ đen nằm ngang trên đầu gối.

Quyển sổ mỏng dính cất sát ngực áo cộm vào ngực, mép giấy xuyên qua lớp vải đè lên da thịt mang theo một chút lạnh lẽo.

Ba ngàn cân.

Cần ăn thêm bốn trăm cân thịt cùng thuốc nữa.

Hơi thở Trần An Thuận trầm xuống, khí huyết chậm rãi lưu chuyển trong kinh mạch.

Không xa truyền đến tiếng gào thét thao luyện của sĩ tốt trong doanh địa, Triệu Quang Phong thăng lên chính ngũ phẩm về sau bắt đầu chấn chỉnh quân vụ, mỗi ngày đội ngũ huấn luyện 2 canh giờ.

Đám lão binh kia giờ đi ngang qua lều của Trần An Thuận đều chủ động đi vòng qua.

Tên lão binh bị mảnh gỗ hoa sắt rạch bị thương mặt kia mỗi lần đi qua đều hướng về phía Trần An Thuận chắp tay chào.

Trần An Thuận không thèm để ý.

Nhắm mắt.

Đứng cọc.

Một lần đứng cọc lại là 2 canh giờ.

Lúc đứng dậy, ngón nhẫn tay phải nhấn lên chuôi đao bên hông, ngón cái thuận thế đẩy nhẹ.

Trường đao vỏ đen ra khỏi vỏ nửa tấc.

Trên thân đao phản chiếu ánh sáng ấm áp từ khói bếp trong doanh địa, cùng một điểm đen tròn xoay bên ngoài lều trại...