Chương 50: Nhất lưu!

"Trần An Thuận, truyền lệnh binh Đệ Tam Quân."

Tửu đạo nhân xách hồ lô rượu, tay dừng khựng giữa không trung. Hắn nhìn từ trên xuống dưới ông lão tóc bạc ở phía xa. Trần An Thuận lau sạch bao đao đen, cắm trường đao trở lại vỏ.

Nửa đêm. Mùi máu tươi trên Loạn Thạch Than bị gió thổi tan đi. Phương Cầu từ dưới đất chui lên. Rất nhiều thi thể trên chiến trường cố ý không thu gom, để lại cho Phương Cầu.

Phương Cầu xoa xoa hai bàn tay béo múp: "Triệu tướng quân trượng nghĩa." Hắn chọn chọn lựa lựa, ưu tiên nhét những thi thể chất lượng tốt vào trong chiếc túi da đặc chế.

Trần An Thuận một tay đè đao, đứng ngoài ba trượng.

"Mua bán thanh toán xong." Trần An Thuận mở miệng.

"Chớ vội đuổi người." Phương Cầu vỗ vỗ chiếc túi, hướng về phía trước tiến thêm nửa bước, đè thấp giọng: "Lão đầu, chiêu đao pháp chặt cổ tay hôm nay của ngươi có chút ý tứ. Ngay cả đồng thi của sư muội ta cũng bị chém thành mấy mảnh."

Trần An Thuận không đáp lời, bàn tay vẫn đặt trên chuôi đao như cũ.

"Tặng ngươi một tin tức miễn phí." Phương Cầu ghé sát nói nhỏ: "Tên đạo sĩ Bách Thảo Môn đã nhúng tay. Phía tông môn bên đó loạn trận cước, Kiếm Lư cùng Thi Sơn chúng ta đều phải tính toán lại. Các ngươi ở Ninh Xuyên Phủ tối thiểu có thể yên tĩnh được mấy tháng."

Ngón tay cái của Trần An Thuận gẩy nhẹ đốc đao: "Vì sao lại nói cho ta những điều này?"

Phương Cầu nhếch miệng cười, lộ ra hai hàng răng vàng: "Ta làm buôn bán giảng cứu thả dây dài câu cá lớn. Lão đầu ngươi mệnh cứng cựa, sống càng lâu thì càng làm ra nhiều thi thể cho ta. Mấy tháng thời gian, ngươi hảo hảo luyện tập. Lần sau gặp mặt, đừng chết trong tay sư huynh ta đấy."

Thân thể Phương Cầu chìm dần xuống, đất vàng cuồn cuộn cuộn lên.

Trần An Thuận nhìn đống đất dưới mặt đất bình phục trở lại.

Mấy tháng. Ba mươi ngày. Mỗi ngày ba bữa bắp thịt bò, cộng thêm Bổ Khí Tán miễn phí, nếu nhanh hơn nữa còn có thể dùng chiến công đổi Bổ Khí Đan. Lỗ hổng ba ngàn cân lực nền tảng có thể lấp đầy bất cứ lúc nào. Chỉ cần lực nền tảng đủ rồi là có thể ngưng luyện nội lực, bước vào cảnh giới nhất lưu.

Nhất lưu cảnh là cầu nối bước sang hậu thiên tông sư. Hậu thiên tông sư lại là gõ cửa tiến vào tiên thiên.

Một tháng này chính là thời gian đoạt mệnh.

Đại doanh Đệ Tam Quân, nhà bếp.

Trần An Thuận bưng hai chiếc chậu gỗ to hơn cả mặt người, một chậu đầy ắp bắp thịt bò đã xắt gọn, một chậu ngập tràn cơm trắng.

Lão Lý đầu ở hỏa đầu quân cầm muôi lớn, nhìn đến ngẩn ngơ: "Trần lão ca, sức ăn một bữa này của ngươi bằng năm gã trai trẻ lực điền đấy."

Trần An Thuận bưng chậu gỗ lên: "Ăn nhiều thịt mới có khí lực lớn."

Trần An Thuận bưng chậu gỗ đi tới khoảng đất trống nơi biên giới doanh địa. Ăn xong liền luyện.

Ngày đầu tiên. Trường đao vỏ đen xuất vỏ. Cuồng Lôi Thiên Lao, một lần lại một lần. Đao phong cuốn theo cát đá đảo quanh bên chân.

Ngày thứ năm. Đao thế càng lúc càng nặng. Cỏ khô trong vòng ba thước bị đao phong chặt đứt tận gốc.

Ngày thứ mười. Lão binh Vương Thiết Trụ bưng bát cơm đi ngang qua liền dừng bước.

Giữa khoảng đất trống, ông lão tóc bạc cởi trần nửa người, cơ bắp trên lưng nổi rõ từng khối, co giãn kịch liệt theo từng động tác vung đao. Dưới lớp thân xác tám mươi tuổi là khí huyết tràn đầy tựa như lò lửa. Một đao bổ xuống, không khí nổ tung một tiếng trầm đục.

Bát cơm trong tay Vương Thiết Trụ lắc mạnh một cái, nửa miếng thịt rơi tọt xuống đất. Mấy lão binh bên cạnh cũng ghé lại gần.

"Tám mươi rồi nhỉ? Khí lực này còn lớn hơn cả doanh trưởng chúng ta."

"Ngươi nhìn đao pháp kìa, chém ra không một chút ngập ngừng. Lần trước ta xem Tả lão luyện kiếm cũng chỉ đến mức này."

Ngày thứ mười lăm. Đao của Trần An Thuận chậm lại. Chiêu Cuồng Lôi Thiên Lao đại khai đại hợp ban đầu được hắn tháo gỡ thành từng động tác cơ bản: bổ, hất, trảm.

Mỗi một đao bổ ra, mồ hôi trên trán lại nhỏ xuống một giọt. Khí huyết trong cơ thể vận chuyển cấp tốc khiến da thịt hiện lên màu đỏ sẫm.

Vương Thiết Trụ ngồi xổm ở đằng xa, ngay cả tẩu thuốc cũng quên hút: "Lão ca này đang nén đại chiêu." Hắn thúc cùi chỏ vào người đồng bạn bên cạnh.

"Nén đại chiêu cái gì, người tám mươi tuổi giữ được khí lực hiện tại đã là tốt lắm rồi. Muốn tiến thêm nữa thì phải là thiên phú mang từ trong bụng mẹ ra."

"Ngươi thì biết cái gì. Ngươi nhìn quỹ tích xuất đao của hắn xem, hoàn toàn khác mấy ngày trước. Lực đạo nén chặt hoàn toàn trong lưỡi đao, không tán ra một mảy may."

Ngày thứ hai mươi. Đêm.

Trần An Thuận ngồi xếp bằng trong lều vải. Trước mặt đặt ba bình sứ rỗng. Bổ Khí Đan đổi bằng ba mươi chiến công đã ăn sạch sẽ. Dược lực tan ra ở bụng, biến thành một luồng nhiệt lưu nóng hổi.

Ba ngàn cân lực nền tảng đã thành!

Khí huyết trào dâng trong kinh mạch, va đập vào bức tường rào cuối cùng: Nhâm mạch, Đốc mạch. Đây là hai dòng sông lớn trong hệ thống kinh lạc cơ thể. Hai mạch này không thông thì khí huyết mãi chỉ là khí huyết, không thể hóa thành nội lực.

Trần An Thuận dẫn dắt luồng khí huyết khổng lồ gột rửa từng đợt. Đau đớn! Kinh mạch bị cưỡng ép mở rộng xé rách thần kinh kịch liệt. Bạt áo ướt đầm mồ hôi nhỏ giọt xuống đống cỏ khô. Ký ức kiếp trước dội về, tám mươi năm uất ức đời này dồn nén trong lòng, hai ngàn năm thọ nguyên treo ngay trước mắt. Không vượt qua được chỉ có chết!

Trần An Thuận nghiến chặt răng. Khí huyết ngưng tụ thành một mũi nhọn, đục mạnh vào điểm giao hội của nhị mạch Nhâm Đốc. Một lần, hai lần, ba lần...

Oanh!

Trong cơ thể vang lên một tiếng trầm đục cực thấp. Rào cản vỡ vụn!

Khí huyết cuồng bạo lập tức lắng xuống. Một tia khí tức mát lành sinh ra từ sâu trong đan điền.

Nội lực!

Tia khí lưu này dọc theo kinh mạch vừa đả thông du tẩu khắp toàn thân. Từ bụng dưới dâng lên, qua Đản Trung, nhập Bách Hội, rồi theo cột sống thẳng tắp đi xuống. Những nơi đi qua, mệt mỏi cùng ám thương tích tụ tám mươi năm nhanh chóng được vuốt ve xoa dịu. Các tế bào khô héo căng tròn trở lại, vết đồi mồi trên lưng bàn tay nhạt đi vài phần.

Trần An Thuận mở mắt. Trong lều không thắp đèn nhưng hắn có thể nhìn rõ từng đường vân trên sợi cỏ khô, tai nghe rõ tiếng bước chân của lính gác tuần tra cách xa trăm bước.

Đây chính là cảnh giới nhất lưu. Nội lực tự sinh, ngũ giác thanh minh.

Trần An Thuận nắm lấy trường đao vỏ đen, vén rèm lều đi ra ngoài.

Tại khoảng đất trống biên giới doanh địa, mấy lão binh đi tiểu đêm đang ngồi xổm bắn tẩu thuốc ở cách đó không xa. Trần An Thuận rút đao. Nội lực theo kinh mạch rót vào cánh tay phải, tràn ngập thân đao. Trên lưỡi đao vốn đen nhánh phủ lên một tầng ánh bạch quang cực nhạt.

Cuồng Lôi Thiên Lao! Một đao chém ngang!

Không hề có tiếng nổ vang khi dốc toàn lực, chỉ có một tiếng xé vải cực nhẹ.

Phía trước lưỡi đao ba thước, một đạo khí lưu màu trắng hình bán nguyệt thoát khỏi thân đao vọt ra. Khí lưu rẽ đôi gió đêm, trảm thẳng vào tảng đá cao nửa người phía trước.

Đá xanh bị chém làm đôi, mặt cắt phẳng lì. Nửa khối đá phía trên chậm rãi trượt xuống, đập xuống đất phát ra một tiếng "phang" thật lớn.

Tay lão binh đang hút tẩu thuốc run lên, tẩu thuốc rơi bộp xuống mũi giày, tàn lửa làm bỏng cả lớp da giày. Lão binh chẳng hề hay biết, gắt gao nhìn chằm chằm khối đá xanh bị chém đôi.

"Đao khí..."

Một lão binh khác bỗng đứng phắt dậy, đầu gối húc đổ cả ấm nước, nước chảy lênh láng ra đất.

"Nội lực ngoại phóng, hóa thành đao khí."

"Cảnh giới nhất lưu!"

Vương Thiết Trụ dụi dụi mắt, tự véo mạnh vào đùi một cái. Đau!

"Tám mươi tuổi... đả thông nhị mạch Nhâm Đốc?" Giọng Vương Thiết Trụ vỡ ra: "Lão ca này còn là người sao?"

"Doanh trưởng chúng ta bốn mươi tuổi mắc kẹt ở đỉnh phong nhị lưu, ngày nào cũng chửi đổng bảo đời này hết hy vọng. Trần lão ca tám mươi tuổi phá cảnh?"

Các lão binh há hốc miệng, cằm như muốn rơi xuống đất.

"Cổ Chử Quốc kiến quốc ba trăm năm, chỉ nghe qua hai mươi tuổi nhất lưu, ba mươi tuổi nhất lưu. Ai đời nghe thấy tám mươi tuổi còn có thể đột phá nhất lưu bao giờ?"

"Chuyện này mà truyền ra ngoài, mấy thiên tài ở võ đạo thế gia chẳng tìm khối đậu hũ đâm đầu chết sao?"

"Ngậm miệng! Việc này đừng có nói nhảm." Vương Thiết Trụ nuốt ngụm nước bọt, hạ thấp giọng: "Trần lão ca đây là tích lũy lâu ngày bộc phát. Đệ Tam Quân chúng ta sắp sửa xuất hiện một quái vật rồi."

Trần An Thuận thu đao, đao khí màu trắng tan biến trong không khí. Hắn quay đầu nhìn về hướng trung quân trướng.

Triệu Quang Phong đã vén rèm cửa lều từ lúc nào, ánh mắt đăm đăm nhìn chằm chằm vào chiếc trường đao vỏ đen trong tay Trần An Thuận.