Chương 24: Bí ẩn

"Trung Điền Tỉnh, không chỉ là một cái giếng."

Triệu Quang Phong nâng chén trà lên uống một ngụm, đặt xuống, cầm nắp ấm đập nhẹ lên thành chén một cái.

Trần An Thuận không nhúc nhích.

Triệu Quang Phong đứng dậy, đi đến tường phía đông thư phòng. Trên tường treo một bức bản đồ huyện Thanh Tuyền đã ố vàng, mép góc quăn queo, bên trên dùng bút son đánh dấu mấy chục điểm. Ngón tay hắn dừng lại ở vị trí phía nam lệch đông thành phố, ấn nhẹ một cái.

"Ba năm trước, có một kẻ phương ngoại chi nhân lưu lạc đến gần Trung Điền Tỉnh."

Lại là phương ngoại chi nhân.

Chân mày Trần An Thuận giật giật.

Bên ngoài Cổ Chử Quốc đều gọi là phương ngoại chi nhân. Nghe nói phương ngoại chi nhân phần lớn không thuộc về quốc gia nào, mà lấy tông môn làm nhà. Những tông môn này vô cùng thần bí, luôn giữ thái độ đối địch với Cổ Chử Quốc. Lúc trước kẻ bị Triệu Hữu Đạo đánh chết ở Bạch Dương Sơn cũng chính là phương ngoại chi nhân.

Triệu Quang Phong thu ngón tay lại khỏi bản đồ, quay người tựa vào bờ tường.

"Cảnh giới võ giả nhất lưu."

Bốn chữ này thốt ra khiến không khí trong thư phòng chùng xuống.

Trần An Thuận vẫn ngồi trên ghế không nhúc nhích, hai tay đặt trên đầu gối, ngón tay cái vô thức xoa xoa nếp gấp quần.

Võ giả nhất lưu, đó là cấp độ mà hiện tại hắn có thúc ngựa cũng không với tới được. Sức mạnh cơ sở từ ba ngàn cân trở lên, vận lực ba lần, một đấm tung ra có thể khiến tường thành nứt vỡ.

"Sau đó thì sao?"

"Người của quận thành tới." Triệu Quang Phong hếch cằm lên một chút, "Hai người, đều là nhất lưu. Ngay đêm đó liền chặn đánh kẻ phương ngoại chi nhân kia ở sườn núi hoang phía đông Trung Điền Tỉnh, đánh suốt nửa canh giờ mới giết chết được."

Ngón tay cái của Trần An Thuận khựng lại.

Quận thành. Nhất lưu. Đánh chết.

Ba từ này xâu chuỗi lại với nhau, sức nặng còn lớn hơn nhiều so với năm vạn cân gạo. Quận thành có thể phái võ giả nhất lưu ra tay, chứng tỏ kẻ phương ngoại chi nhân kia không phải kẻ lưu lạc bình thường, mà là nhân vật nằm trong danh sách truy nã.

Triệu Quang Phong đi trở lại sau bàn làm việc ngồi xuống.

"Theo quy矩, phương ngoại chi nhân sau khi bị đánh chết, những thứ trên người như vàng bạc, truyền thừa, đan dược hay bí tịch đều phải được kiểm kê phong niêm, gửi về quận thành lập hồ sơ."

Hắn nâng chén trà lên nhưng không uống, chỉ xoay nửa vòng trong tay.

"Nhưng trên người kẻ đó chẳng có thứ gì cả."

Trần An Thuận ngẩng đầu.

"Trống rỗng. Túi tiền trống rỗng, trong ngực trống rỗng, ngay cả một đồng tiền xu cũng không lục soát ra. Một võ giả nhất lưu bôn tẩu giang hồ ít nhất mười mấy năm, trên người lại sạch sẽ như lúc vừa từ trong bụng mẹ chui ra."

Triệu Quang Phong đặt chén trà xuống, vang lên một tiếng cạch.

"Ngươi cảm thấy thế này có bình thường không?"

Không bình thường. Quá bất bình thường.

Võ giả nhất lưu hành tẩu giang hồ, không mang vàng bạc còn có thể hiểu được vì có người không màng tiền tài. Nhưng không mang truyền thừa, không mang binh khí, không mang đan dược, trên toàn thân không có lấy một vật phòng thân, chuyện này trừ phi trước khi chết hắn đã đem giấu đồ đi.

Trong đầu Trần An Thuận xoay chuyển nhanh chóng.

Kẻ phương ngoại chi nhân bị người của quận thành chặn lại, đánh nửa canh giờ mới chết. Nửa canh giờ là quá đủ để một võ giả nhất lưu làm rất nhiều việc. Chẳng hạn như ném thứ giá trị nhất trên người xuống một giếng nước.

Trung Điền Tỉnh.

Triệu Quang Phong không đáp lời, hắn đang chờ.

Cả hai im lặng trong thư phòng chừng năm sáu hơi thở. Bên ngoài cửa sổ, lá cây hòe già bị gió thổi kêu sột soạt, phía chuồng ngựa truyền đến một tiếng ngựa hý xa xăm.

Trần An Thuận cất lời:

"Người của quận thành không tiếp tục tìm kiếm sao?"

"Tìm chứ. Ngay hôm đó đã lật tung sườn núi hoang, ngày hôm sau mở rộng phạm vi, lục soát toàn bộ xung quanh Trung Điền Tỉnh bán kính ba dặm nhưng không thấy gì." Triệu Quang Phong dùng ngón tay vẽ một vòng tròn trên mặt bàn, "Nhưng chưa kịp điều tra sâu hơn thì phía quận thành xảy ra chuyện khác, hai người đó phải rút đi ngay trong đêm. Về sau chuyện này cũng không còn ai nhắc tới nữa."

Điều tra một nửa rồi rút lui.

Trần An Thuận xâu chuỗi lại vài chuyện này trong đầu.

Ba năm trước, kẻ phương ngoại chi nhân bỏ mạng gần Trung Điền Tỉnh, trên người không có đồ đạc, người của quận thành chưa điều tra xong đã rời đi. Ba năm sau, Mễ Bang đột nhiên nhắm vào Trung Điền Tỉnh, không tiếc điều động cả tay chân đỉnh phong nhị lưu như Thiết Xứng Đà từ Ninh Xuyên Phủ về.

Một cái giếng nước bình thường ở phía nam thành huyện Thanh Tuyền. Thủy Bang dựa vào nó để kiếm tiền cung cấp nước, quanh năm suốt tháng trừ chi phí nhân công và thuế nộp cho quan phủ, kịch kim cũng chỉ lời được ngàn lượng bạc.

Vì ngàn lượng bạc này mà đáng để điều một cao thủ đỉnh phong nhị lưu tới sao?

Không đáng chút nào.

Trần An Thuận ngẩng đầu, nhìn chằm chằm Triệu Quang Phong.

"Ý của lão gia là, Mễ Bang tranh đoạt Trung Điền Tỉnh không phải vì tiền nước."

Triệu Quang Phong không gật đầu cũng chẳng lắc đầu.

"Vậy làm sao họ biết được?"

Trần An Thuận nhích người về phía trước nửa tấc. Câu hỏi này mới là then chốt.

Kẻ phương ngoại chi nhân đã chết ba năm, người của quận thành đã đi ba năm, Trung Điền Tỉnh lặng lẽ nằm ở thành nam ba năm không ai đụng đến. Đột nhiên Mễ Bang lại nhắm vào miệng giếng này.

Dựa vào cái gì chứ?

"Thứ trên người kẻ phương ngoại chi nhân rốt cuộc là gì không ai rõ. Nhưng Mễ Bang dám vì một cái giếng mà điều Thiết Xứng Đà tới..." Trần An Thuận dừng lại một chút, ngón tay cái bên tay phải ấn mạnh lên đầu gối.

"Bọn họ biết dưới đáy giếng có thứ gì."

Triệu Quang Phong nâng chén trà lên uống một ngụm.

"Có lẽ, ít nhất bọn họ biết kẻ phương ngoại chi nhân kia đã giấu đồ ở đâu."

Ánh mắt hai người va vào nhau giữa chén trà và chuôi đao.

Trong thư phòng chìm vào tĩnh lặng chừng ba hơi thở.

Trong đầu Trần An Thuận đang hỗn loạn.

Mễ Bang dựa vào đâu mà biết? Khi xưa dù là cao thủ nhất lưu do quận thành phái tới hay Phương huyện lệnh, Triệu Quang Phong đều đã tìm kiếm không chỉ một lần mà chẳng thấy gì, Mễ Bang lấy đâu ra nắm chắc để tìm thấy?

Trừ phi bản thân Mễ Bang có liên hệ với kẻ phương ngoại chi nhân đó.

Ý nghĩ này vừa xuất hiện khiến sống lưng Trần An Thuận chột giật.

Thế lực phương ngoại là một quái vật khổng lồ. Mễ Bang vốn trông chẳng có gì nổi bật, không ngờ lại dính dáng đến quái vật khổng lồ này.

Triệu Quang Phong buông chén trà, hai tay chồng lên nhau đặt trên bàn.

"Ngươi nghĩ ra rồi đấy."

Trần An Thuận chậm rãi gật đầu.

"Mễ Bang, hoặc kẻ đứng sau Mễ Bang, có quen biết với kẻ phương ngoại chi nhân đó."

"Đây cũng là điều ta lo lắng nhất." Triệu Quang Phong gõ nhẹ ngón tay lên bàn hai cái, "Nếu Mễ Bang chỉ muốn cướp giếng kiếm ngàn lượng bạc thì có náo loạn lên cũng kệ, ở cái đất huyện Thanh Tuyền này mười năm xảy ra tám lần như vậy. Nhưng nếu bọn họ hướng tới di vật của phương ngoại chi nhân..."

Đoạn sau không cần phải nói tiếp.

Nếu đúng như vậy thì di vật của phương ngoại chi nhân tuyệt đối không hề đơn giản. Thế lực phương ngoại không tiếc dùng đến quân bài ngầm như Mễ Bang thì nhất định phải lấy bằng được di vật này.

Trần An Thuận đứng dậy.

"Chuyện này lão gia tính xử lý thế nào?"

Triệu Quang Phong không trả lời, ngược lại cầm ấm trà rót thêm nửa chén vào chén của Trần An Thuận.

"Ngươi cứ chăm sóc tốt cho đám ngựa trước đã."

Thốt ra nhẹ nhàng nhưng Trần An Thuận hiểu được ẩn ý bên trong: Đừng vội nhúng tay vào, nhưng cũng đừng buông tay mặc kệ. Triệu Phủ cần hắn ở lại trong phủ, giữ mạng, khi cần thiết thì vung đao ra tay.

Trần An Thuận không hỏi thêm nữa, chắp tay quay người bước ra khỏi thư phòng.

...

Cùng ngày, tại Huyện lệnh phủ.

Cửa hậu đường đóng kín, rèm cửa kéo chặt không để ánh sáng lọt vào.

Mễ Đông đứng giữa đường, lưng khòm xuống rất sâu.

Chòm râu dê gần như đâm cả vào ngực.

Hắn giữ tư thế này suốt một tuần hương, thắt lưng đã tê dại, mồ hôi trên trán men theo gò má nhỏ xuống sàn đá xanh tạo thành một vệt nước nhỏ.

Phương huyện lệnh ngồi trên ghế bành, tay trái đặt lên tay vịn, tay phải cầm chiếc quạt xếp đóng kín. Nan quạt làm bằng trúc tiết gõ từng nhịp thong thả lên mặt ghế.

"Ban đầu chỉ là chuyện một cái giếng."

Giọng Phương huyện lệnh không lớn, mang theo nét điềm tĩnh đặc trưng của giới văn nhân, từng chữ thốt ra vô cùng rõ ràng.

"Ngươi nói với ta sẽ thần không biết quỷ không hay lấy được Trung Điền Tỉnh, Thủy Bang chịu thiệt ngậm đắng nuốt cay, Triệu Quang Phong mất mặt nhưng cũng không đến mức trở mặt. Chuyện sạch sẽ biết bao."

Nan quạt lại gõ xuống một cái.

"Bây giờ thì sao?"

Mễ Đông càng khom lưng thấp hơn.

"Dư luận xôn xao. Tiệm gạo ngừng cung cấp, chưởng quỹ chặn cửa chửi rủa, ngay cả sư gia huyện nha cũng chạy tới hỏi ta rốt cuộc có chuyện gì."

Phương huyện lệnh gõ mạnh nan quạt xuống mặt ghế, mắt không ngước lên.

"Một lão mã phu của Triệu Phủ."

Sáu chữ này thốt ra từ miệng hắn, từ nào từ nấy lạnh như băng giá.

"Tám mươi tuổi. Chăm ngựa. Ngươi ở huyện Thanh Tuyền này hai mươi ba năm, dưới tay có cả trăm con người, lại để một lão già chăm ngựa quấy tung lên thành ra thế này?"

Sống lưng Mễ Đông ướt đẫm mồ hôi. Hắn há miệng, hạ thấp giọng xuống hết mức:

"Đại nhân, thuộc hạ hành sự bất lực..."

"Bất lực?" Phương huyện lệnh đập mạnh quạt xếp lên bàn trà, nan trúc va vào gỗ tử đàn phát ra tiếng cạch giòn tan.

"Thiết Xứng Đà là do ngươi đích thân điểm danh điều tới, ban đầu chính ngươi vỗ ngực bảo bảo đảm trong ba ngày sẽ chiếm được, ta mới dám đứng ra cam đoan chuyện này với đại nhân. Mễ Đông, ngươi để mặt mũi của ta ở đâu?"

Đầu gối Mễ Đông khuỵu xuống, suýt nữa thì quỳ gối gục xuống. Hắn gồng mình gánh chịu, sống lưng căng cứng, mồ hôi trên trán tụ lại nơi cằm thành một giọt treo lơ lửng chực rơi.

"Đại nhân, lão già họ Trần kia quả thực không đơn giản. Thiết Xứng Đà đã dò qua lai lịch, đường lối đao pháp của người này rất cổ quái, việc đột phá từ đỉnh phong tam lưu lên nhị lưu cũng vô cùng kỳ lạ, tuyệt đối không phải mã phu bình thường."

"Ta không cần biết hắn là mã phu hay đao khách."

Phương huyện lệnh đứng dậy, hất tay áo đi đến bên rèm cửa, dùng ngón tay hé ra một khe nhỏ. Một dải ánh nắng soi vào vừa vặn chiếu thẳng lên mặt Mễ Đông. Mễ Đông nheo mắt lại, không dám nhúc nhích.

"Thứ dưới đáy Trung Điền Tỉnh đại nhân đang hối thúc rất gấp, nhất định phải lấy bằng được."

Ngón tay Phương huyện lệnh buông rèm cửa ra, dải ánh sáng rụt lại, trong phòng chìm vào bóng tối trở lại.

"Ngươi đích thân ra tay xử lý sạch sẽ chuyện này. Ngoài ra, ta không muốn nghe thấy năm chữ 'lão mã phu Triệu Phủ' này thêm một lần nào nữa."

Lưng Mễ Đông cuối cùng cũng thẳng lên nhưng rất chậm chạp. Đẩy cửa bước ra, ánh nắng đổ ập xuống khiến hắn nheo mắt một lúc lâu mới nhìn rõ bậc thang.

Bước ra khỏi cổng lớn Huyện lệnh phủ, chòm râu dê của hắn rung lên ba nhịp.

Lão mã phu Triệu Phủ. Cái lão rùa già họ Trần kia.

Mễ Đông đứng trên bậc thang một hơi thở, nhẩm đi nhẩm lại cái tên này trong miệng rồi nuốt ừng ực xuống.

Hắn nuốt rất mạnh, yết hầu trượt lên trượt xuống hai lần.

Trên đường Huyện Nha, gian hàng bán đậu hoa nghi ngút khói. Mấy kẻ rảnh rỗi ngồi xổm dưới chân tường cắn hạt dưa, nói phét câu được câu mất.

"... Nghe gì chưa? Lão mã phu ở Triệu Phủ đã xới tung cả kho hàng của Mễ Bang lên rồi đấy."

"Đâu chỉ xới tung? Nghe nói Thiết Xứng Đà còn bị dọa cho không dám bước chân ra khỏi cửa viện suốt ba ngày."

"Ha ha, lão đầu tử tám mươi tuổi mà đao nhanh đến mức tà dị..."

Mễ Đông bước qua cạnh mấy kẻ rảnh rỗi đó, sống lưng đơ ra trong khoảnh khắc.

Hắn không dừng bước, cũng chẳng ngoảnh đầu lại.

Nhưng bàn tay giấu trong tay áo đã siết chặt đến mức các khớp xương kêu răng rắc.