Chương 79: Ngộ, đao ý hình thức ban đầu

Đạo khe hở hẹp kia, vào thời khắc này nứt ra.

Không phải thực sự nứt ra.

Mà là nội cương trong đan điền của Trần An Thuận vào một khoảnh khắc nào đó bỗng nhiên ngưng trệ, giống như một đầm nước lúc an tĩnh nhất phản chiếu lại mặt trời.

Hắn đứng ở chính giữa đạo Võ Tiên kiếm ý kia, Đới Phu đứng cách bảy bước gắt gao nhìn chằm chằm hắn, chờ hắn động. Nhưng Trần An Thuận không nhúc nhích.

Hắn lún sâu vào trong đó.

Từ phía bên kia khe hở hẹp quăng tới loại cảm giác ấy, không giống vận chuyển nội lực, không giống ngưng thần nhập vi, càng giống như có thứ gì đó bị người ta từ trong xương rút ra, đem bỏ vào nơi cao hơn để quan sát.

Trên sân gạch xanh trong viện Hoằng Dương Võ Quán, hắn đứng như cọc gỗ, một lần đứng là bảy năm.

Mùa đông khắc nghiệt, hai chân giẫm trên mặt đất đóng băng, một năm chỉ có thể tăng thêm hai mươi cân khí lực. Những sư huynh đệ cùng vào sớm đã bỏ đi hết, người thì tòng quân, kẻ đi làm ăn buôn bán, chỉ còn mỗi hắn vẫn đứng chôn chân trên cái cọc đó.

Khi ấy hắn là một kẻ bướng bỉnh như lừa.

Không biết tại sao phải luyện, chỉ biết không thể dừng lại.

Sáu mươi năm về sau, biến thành một lão đầu thay Huyện thừa đại nhân nuôi ngựa.

Mỗi ngày lúc nửa đêm, hắn vẫn sẽ trốn ở góc sâu nhất trong chuồng ngựa, đem Hoằng Dương Trang Công đứng lên hàng trăm lượt.

Mùi phân ngựa, mùi cỏ khô, cùng tiếng chuột chạy qua trong bóng tối.

Hắn mắt điếc tai ngơ, mồ hôi chảy dọc theo cổ xuống dưới, thấm ướt chiếc áo choàng ngắn vá ba mảnh.

Từ xưa tới nay chưa từng có ai nhìn thấy.

Cũng từ xưa tới nay chưa từng có ai để ý.

Nhưng hắn vẫn luôn không ngừng lại.

Chính là cái này.

Chính là thứ trong bóng đêm vẫn đứng trung bình tấn suy nghĩ, vào cái thời điểm mà tất cả mọi người đã kết luận hắn không xong rồi, hắn đã già rồi, hắn nên chết trong chuồng ngựa.

Thứ đó không dầy, mỏng đến mức làm người ta đau lòng.

Nhưng nó cứng rắn.

Trần An Thuận đứng trên đường dài, tóc trắng trong gió tản ra mấy sợi, hắn không thu đao, cũng không hề động đậy.

Sau đó, thứ đó từ trên người hắn tràn ra ngoài.

Không phải do hắn chủ động phát tán.

Là chính nó muốn đi ra ngoài.

Sắc mặt Đới Phu đổi thay trước tiên.

Y là kiếm tu Luyện Khí tầng năm, trên thân truyền thừa Võ Tiên kiếm cao thâm, trên mảnh đất Cổ Chử này đã được tính là một khúc xương cứng.

Nhưng giờ phút này, thứ tràn ra từ trên người lão đầu đối diện xông thẳng vào thần trí y, khiến y sửng sốt.

Một loại ý chí cố chấp đến gần như hoang đường, ngưng tụ thành hình.

"Cái này..."

Bên cạnh Đới Phu, hai đệ tử Kiếm Lư đang rụt lại gần như đồng thời lùi về sau nửa bước, một người trong đó pháp quyết trong tay tan biến, phi kiếm coong một tiếng rơi xuống nền đá xanh mà chính bản thân cũng không hề chú ý tới.

Hướng bên khác.

Lạc Kỳ đang bị hai tên tu sĩ Luyện Khí tầng bảy của Ngũ Hành Tông gắt gao kiềm chế, ba người khựng lại giữa không trung, pháp thuật cùng linh lực xung kích lẫn nhau triệt tiêu, nhất thời không ai làm gì được ai.

Luồng ý niệm kia đột ngột vọt tới nơi này.

Một tên tu sĩ Ngũ Hành Tông trong đó lông mày bỗng nhiên nhăn lại, quay đầu về hướng Trần An Thuận.

"Chờ một chút."

Hắn mở miệng, giọng nói mang theo sự kinh ngạc rõ rệt.

"Đó là đạo ý hình thức ban đầu?"

Người còn lại không trả lời.

Hắn cũng đang nhìn.

Lão nhân tóc trắng, phàm nhân vũ phu, tay cầm một thanh ô vỏ trường đao, đứng trên đường dài bụi mịn còn chưa tan hết.

Thứ trên người hắn tuy mỏng manh, nhưng tính chất lại thuần túy đến mức không hợp thói thường.

"Giống như là một loại đao ý."

Lời còn chưa dứt.

Trần An Thuận mở mắt ra.

Đạo Võ Tiên kiếm ý mà Đới Phu khóa chặt hắn nãy giờ, trong nháy mắt này bỗng nới lỏng.

Không phải Đới Phu chủ động thu lại.

Là thứ đao ý hình thức ban đầu kia trực tiếp từ bên trong chống ra một đạo khe hở.

Xùy!

Một tiếng cắt đứt ngắn ngủi vang lên.

Ô vỏ trường đao lật cổ tay, đao mang thấu thể mà ra, bọc lấy đoàn ý niệm mỏng manh mà ngưng thực kia, đâm thẳng vào hạt nhân của Võ Tiên kiếm ý.

Đới Phu phun ra một ngụm máu.

Y lảo đảo lui về sau hai bước, che ngực, vẻ thong dong trên mặt hoàn toàn vỡ nát.

Y sống hơn ba mươi năm, đi theo Kiếm Lư tu hành mười mấy năm, chưa bao giờ gặp một phàm nhân vũ phu nào có thể sống sinh đục xuyên Võ Tiên kiếm ý của y.

Dù chỉ là mô phỏng đạo ý của tiên thiên tông sư, nhưng cũng đã dính tới hai chữ bất phàm.

Lão đầu đối diện rốt cuộc tu luyện cái gì?

Còn chưa kịp nghĩ rõ ràng.

Trên mặt Trần An Thuận đã nở nụ cười.

Nụ cười sảng khoái đến cực điểm, tóc trắng lôi cuốn dưới đao ý hình thức ban đầu tung bay trong gió.

Hắn chưa từng cảm thấy sảng khoái như vậy.

"Ha ha —— "

Tiếng cười từ trong cổ họng bộc phát ra, không chút khắc chế.

"Không gì hơn cái này."

Đới Phu lúc này liều mạng cắn chót lưỡi, đánh ra pháp quyết, kéo linh khí của hai người sư đệ khác lại, khí tức của ba người trong chớp mắt hợp thành một thể.

Tam Tài kiếm trận.

Ba thanh phi kiếm đồng thời ra khỏi vỏ, phân bố tại ba vị trí Thiên, Địa, Nhân của trận pháp, vây Trần An Thuận vào trung ương.

Kiếm linh khí trong trận tăng vọt, tầng tầng đè nén, ngay cả nền đá xanh cũng bị kiếm ý cắt ra những vết rách tinh mịn.

Từ Lương đứng ở đầu hàng ngũ, đại đao giơ lên một nửa, nâng ở đó không hạ xuống nổi.

Hắn nhìn ba thanh phi kiếm bao vây Trần An Thuận ở trung tâm, kiếm linh khí cuồn cuộn có thể nhìn thấy bằng mắt thường trong không khí, dày đặc đến mức gần như ngưng tụ thành thực chất.

Loại trận pháp này, dù là vũ phu nhị lưu đỉnh phong xông vào cũng phải bị cắt thành từng mảnh vụn.

Cổ họng hắn khô khốc, muốn hô lên nhưng lại không biết hô cái gì.

Trần An Thuận đứng vững trong trận.

Hắn thu ô vỏ trường đao lại, dựng trước ngực, nhắm mắt lại.

Tất cả âm thanh ngoài trận, tiếng la giết, tiếng va chạm pháp thuật của Lạc Kỳ cùng tu sĩ Ngũ Hành Tông, tiếng chửi rủa bên phía Tôn Miểu, toàn bộ từ từ rút lui vào khoảng không bối cảnh.

Hắn đang cảm nhận trận pháp kia.

Đao ý hình thức ban đầu là một loại thứ rất kỳ quái, so với nhập vi thì mảnh hơn, nhưng lại rộng hơn nhập vi.

Nhập vi là cảm giác, là mở ra tri giác của bản thân để va chạm với ngoại giới.

Nhưng cái ý này lại là sinh trưởng ra bên ngoài, giống như đem khúc xương bướng bỉnh mọc ra từ chuồng ngựa kia cắm vào giữa thiên địa.

Kiếm linh khí của Tam Tài kiếm trận có mạch lạc.

Ba người, ba thanh kiếm, ba tiết điểm.

Giữa tiết điểm và tiết điểm có một đạo khe hở nhỏ bé.

Trần An Thuận bước ra bước đầu tiên về phía trước.

Không hề tích lực, cứ như vậy đi vào.

Người phản ứng đầu tiên trong hàng đệ tử Kiếm Lư là một tu sĩ trẻ tuổi có râu ngắn, hắn gắt gao nhìn chằm chằm trong trận, gầm lên đến vỡ tiếng:

"Hắn đang đi... Hắn đang đi tới!"

Đới Phu trừng mắt, pháp quyết trong tay đã thúc đến cực hạn.

Trần An Thuận bước ra bước thứ hai.

Ô vỏ trường đao nghiêng chém, đao mang mang theo cỗ ý chí cố chấp kia chém vào tiết điểm mỏng nhất của kiếm linh khí, luồng khí lưu đó nháy mắt tan rã, quỹ tích vận hành của phi kiếm chệch đi nửa tấc.

Bước thứ ba.

Bước thứ tư.

Hắn đi rất chậm, như đang tản bộ.

Triệu Tứ ở phía sau, dây cương trong tay sớm đã nắm đứt, hắn nhìn chằm chằm bóng lưng tóc trắng xuyên qua xuyên lại giữa ba thanh phi kiếm, đến thở cũng quên cả thở.

Từ Lương buông đại đao xuống.

Suy nghĩ trong đầu hắn lại xuất hiện, lần này bộc lộ ra rõ ràng hơn.

Lão Trần này đâu phải đang giết người, Lão Trần đây là đang phá kiếm trận.

Từng đao từng đao, phá.

Mạch lạc của Tam Tài kiếm trận dưới lưỡi ô vỏ trường đao từng chút từng chút tản ra, kiếm linh khí giải tỏa hơn một nửa.

Đới Phu cảm thấy thần trí của mình giống như bị người ta lấy tay sống sinh đẩy ra, đau đớn, nhưng lại không bắt được thứ đang động đao ở bên trong.

Tiết điểm cuối cùng tan rã.

Ba thanh phi kiếm đồng thời rơi xuống.

Đương đương đương.

Ba tiếng giòn tan rơi trên nền đá xanh.

Kiếm trận tan.

Trần An Thuận đứng ở chính giữa trận.

Đới Phu còn chưa kịp lên tiếng, đao mang đã tới.

Một đao.

Đầu lâu rơi xuống đất, lăn hai vòng trên nền đá xanh, đập vào bệ quầy hàng rồi dừng lại.

Đao thứ hai, đao thứ ba, đao thứ tư.

Ba đệ tử Kiếm Lư không một ai chạy thoát.

Cuối cùng, Trần An Thuận đi trở lại bên quầy hàng nơi nữ đệ tử Kiếm Lư kia ngã xuống, ngồi xổm người xuống, giơ tay chém xuống.

Hắn xách bốn cái đầu lâu lên, xếp thành một hàng, bày trên nền đá xanh trước bậc thang Thải Đan Tư.

Nội cương màu trắng thu hồi về thân đao, cỗ đao ý hình thức ban đầu kia cũng theo đó dừng lại, như một trận gió đi qua, vô thanh vô tức.

Trần An Thuận đứng dậy, vỗ vỗ bụi trên đầu gối.

"Lão phu thấy được ý này, tạ bốn vị đạo hữu tương trợ."

Hắn cười khẽ, lời nói ra vô cùng bình thản.

Trên đường dài hoàn toàn tĩnh lặng.

Triệu Tứ há miệng half ngày, quay đầu nhìn người bên cạnh, muốn tìm người xác minh xem thứ mình vừa nhìn thấy có phải sự thực hay không.

Từ Lương vẫn giơ thanh cửu hoàn đại đao kia, mũi đao cách mặt đất hai thốn, hắn quên cả hạ xuống.

Trong không khí vương vãi mùi máu tanh, máu từ bốn cái đầu lâu trên nền đá xanh vẫn đang chảy ra ngoài.

Lạc Kỳ cách nửa con phố dài vừa đánh lui hai tên Luyện Khí tầng bảy của Ngũ Hành Tông một bước, hắn cúi đầu nhìn xuống, trông thấy bốn cái đầu lâu kia, trông thấy Trần An Thuận đang đứng sau những đầu lâu thu đao vào vỏ.

Tên tu sĩ Ngũ Hành Tông Luyện Khí tầng bảy kia cũng đang nhìn.

Giữa hai người cách nhau ba trượng, linh áp của người nọ đã tràn ra ngoài, nhưng vào thời khắc này lại không ép tới, cứ thế treo lơ lửng tại nguyên địa.

Hắn mở miệng, giọng nói thấp hơn lúc nãy ròng rã một tông:

"Đao ý... Thật sự là đao ý."