Chương 33: Ba Loại Kiếm Sống

Triệu Hữu Đạo không nói thêm gì nữa, quay đầu ngựa, dẫn đội ngũ đi vào trong thành. Lưu Cống dẫn hai tên lính quân coi giữ đi phía trước mở đường, người đi đường trên phố tự giác dạt sang hai bên.

Bảy ngoặt tám rẽ, xuyên qua hai con đường lớn, ba con ngõ nhỏ, đến trước một dải nhà ở phía nam thành.

Tường viện không cao lắm, nhưng quây lại ngay ngắn, gạch xanh xây tới đỉnh, ngói úp chỉnh tề. Cổng lớn làm bằng hai cánh gỗ du dày, bên trên cửa không treo biển hiệu, cổng cũng không đặt sư tử đá, chỉ có hai cây cột sạch sẽ.

Triệu Hữu Đạo nhảy xuống ngựa, đẩy cửa ra.

"Cha, trước tiên ở chỗ này nghỉ ngơi."

Triệu Quang Phong xuống ngựa, đứng ở cổng nhìn vào trong. Viện tử ba tiến, chính phòng năm gian, sương phòng hai bên đông tây mỗi bên ba gian, trong viện lát gạch vuông, nơi góc viện trồng một cây lựu.

Không lớn, nhưng ở nơi tấc đất tấc vàng trong thành Ninh Xuyên Phủ, ba mẫu đất này trị giá bao nhiêu bạc?

Triệu Quang Phong quay đầu nhìn con trai một cái.

Triệu Hữu Đạo mỉm cười: "Hai năm trước đặt mua. Sư phụ hỗ trợ tìm khu vực, một thương hội trong phủ nợ sổ sách, phân ra ba năm trả hết."

Võ giả Nhất lưu hai mươi mốt tuổi. Đặt ở huyện Thanh Tuyền là nhân vật số một, đặt tại Ninh Xuyên Phủ cũng xếp vào hàng cao thủ trẻ tuổi. Loại người này muốn mua nhà, có rất nhiều người nguyện ý cho ghi nợ.

Từ trong cửa đón ra một người trẻ tuổi, khoảng chừng hai mươi ba hai mươi tư tuổi, tầm vóc trung bình, mặc áo ngắn màu chàm, ống tay áo xắn lên gọn gàng, bên hông giắt một chùm chìa khóa.

"Công tử đã về."

Triệu Hữu Đạo xua tay với hắn: "Đồng Song, đây là cha ta, Triệu Quang Phong Triệu đại nhân. Còn có người trong nhà, ngươi an xếp một chút, chuẩn bị nước nóng, đồ ăn lên."

Đồng Song chắp tay, nhanh nhẹn xoay người đi vào trong, miệng phân phó hai tên tạp dịch trong viện đun nước, bắc nồi.

Người Triệu Phủ lần lượt đi vào. Chu thúc dìu Tam phu nhân, hai tên nha hoàn xách bao phục, Lâm Uy dẫn bốn hộ viện tiến vào ngoại viện. Tả Quang được Điền Vũ cùng Tả Thanh Thanh một trái một phải đỡ vào phòng đông thuộc chính phòng, lão đầu nhi bị mài hỏng mông, đi đường hai chân xoạc ra, tư thế rất khó coi.

Trần An Thuận dắt con tảo hồng mã vào viện tử, đảo mắt quét qua bốn phía một vòng.

Góc tây bắc viện tử có một chuồng ngựa nhỏ, dựng bốn ô buộc ngựa, bên trong đã buộc hai con. Ông dắt con tảo hồng mã qua đó buộc chặt, rồi từ trong túi vải lấy ra nửa nắm đậu trút vào máng ăn.

Tiểu Thần đi theo phía sau, cổ kéo dài ra, nhìn chỗ này ngó chỗ kia.

"Trần gia, viện này nói ít cũng giá trị hai ba ngàn lượng bạc chứ?"

"Không chỉ thế đâu."

Trần An Thuận tháo túi vải trên lưng ngựa xuống, ước lượng.

Bạc không còn bao nhiêu.

Sau khi đột phá Nhị lưu, một đường điên cuồng mua Bổ Khí Tán cùng thịt bò ăn bồi bổ, mới có chuyện nửa tháng đạt tới Nhị lưu đỉnh phong, chiến tích mười ba đao đánh chết Mễ Đông.

Cái giá phải trả chính là bạc trong tay chẳng còn lại mấy.

Trần An Thuận mở ra xem, đếm kỹ lại một lần, năm mươi lăm lượng bạc cùng ba mươi văn đồng tiền.

Cho dù dựa theo giá hàng ở huyện Thanh Tuyền thì cũng chỉ chống đỡ thêm được bốn ngày. Sau bốn ngày thì sao?

Đứt bạc, đứt thịt bò cùng Bổ Khí Tán, mệnh cách già nua cho dù có tốt đến mấy cũng phải nằm nhà.

Phải tìm việc làm thôi.

Đồng Song bận trước bận sau an xếp một hồi, chờ mọi người ngồi xuống uống nước mới đứng trong sân thở ra một hơi. Trần An Thuận bưng bát nước lạnh đi tới.

"Đồng quản gia."

Đồng Song xoay người, quan sát ông một lượt từ trên xuống dưới. Một lão đầu nhi tám mươi tuổi, lưng và thắt lưng còn thẳng hơn đại đa số người trong viện, chỗ hổ khẩu tay phải có một tầng vết chai dày, là đao kén.

"Ngài là người của Triệu Phủ..."

"Quản sự chuồng ngựa, Trần An Thuận."

Thái độ Đồng Song khách khí hơn vài phần. Có thể đi theo chủ nhà từ huyện Thanh Tuyền chạy một đường đến Ninh Xuyên Phủ, không phải gia nô thì cũng là tâm phúc, loại nào cũng không nên lạnh nhạt.

"Trần quản sự có dặn dò gì?"

Trần An Thuận ngồi ngồi xổm dưới gốc cây lựu, bát đặt trên đầu gối.

"Ninh Xuyên Phủ này lớn bao nhiêu?"

Đồng Song ngẩn ra một chút, lập tức cười: "Trần quản sự mới tới lần đầu sao? Ninh Xuyên Phủ chiếm diện tích năm trăm dặm, khu vực thành thị cộng thêm phường thị bên ngoài tổng cộng có hơn mười triệu người sinh sống. Một nửa nhân khẩu của toàn bộ Sơn Bắc Châu đều chen chúc ở chỗ này."

Mười triệu người.

Huyện Thanh Tuyền tính cả thảy chỉ hơn hai vạn người.

Gấp năm trăm lần.

Đồng Song tựa lưng vào cây lựu, bắt đầu mở máy hát: "Nơi này võ giả tụ tập. Nhị lưu đầy đường, tùy tiện tìm một quán trà ngồi xuống, bàn bên cạnh không chừng đã ngồi hai ba kẻ Nhị lưu. Còn võ giả Nhất lưu thì nói ít cũng phải hơn ngàn người."

Một ngàn võ giả Nhất lưu.

Nhịp gặm thịt bò của Trần An Thuận chậm lại nửa nhịp.

Cả huyện Thanh Tuyền, võ giả Nhất lưu dùng một bàn tay là đếm hết. Ninh Xuyên Phủ lại có tới một ngàn người.

"Vậy Hậu Thiên cảnh thì sao?"

"Hậu Thiên cảnh mới là đồng tiền mạnh." Đồng Song dựng một ngón tay lên, "Trong thành này, mặc kệ ngươi mở võ quán, làm ăn buôn bán, hay là người hầu trong nha môn, người thuộc Hậu Thiên cảnh nói chuyện mới có phân lượng. Người nắm quyền ở các ngành các nghề, hơn chín thành là Hậu Thiên cảnh."

Tiếng nói vừa dứt, bên phía chính phòng truyền đến giọng nói của Triệu Thành Khí, nghẹn ngào, mang theo vẻ chán nản xì hơi: "Vậy chẳng phải là, cha cùng đại ca ở chỗ này cũng chỉ là nhân vật tầm thường sao? Về sau nếu ta gây chuyện ở bên ngoài, họ làm sao bảo vệ được ta?"

Tam công tử nép bên khung cửa, lộ ra nửa người, ngón tay gãi gãi lớp sơn trên khung cửa.

Đồng Song không đáp lời này.

Triệu Thành Khí lầm bầm thêm một tiếng nho nhỏ rồi lại rụt người vào trong.

Trần An Thuận không bận tâm đến hắn. Tâm tư của Tam công tử nằm ngoài phạm vi lo lắng của ông.

Chuyện tiền bạc xoay chuyển ba vòng trong đầu ông.

"Đồng quản gia, ta hỏi một câu."

"Ngài cứ nói."

"Võ giả Nhị lưu ở trong thành này có việc gì dễ kiếm sống không?"

Hai hàng lông mày Đồng Song nhướng lên một chút.

Lão đầu nhi này là Nhị lưu sao? Võ giả Nhị lưu tám mươi tuổi đặt ở đâu cũng không tính là hiếm có, nhưng từ nơi nhỏ bé như huyện Thanh Tuyền chạy đến mà đạt tới Nhị lưu thì phần lớn là không có vây cánh chống lưng.

"Muốn kiếm bạc thì ngược lại có ba con đường."

Đồng Song xòe ra ba ngón tay.

"Con đường thứ nhất, vào võ quán làm giáo tập võ sư. Võ quán ở Ninh Xuyên Phủ rất nhiều, lớn nhỏ tầm hơn trăm gia, lúc nào cũng thiếu giáo tập. Lương tháng mười lượng bạc, bao ăn ở."

Mười lượng.

Trần An Thuận nhẩm tính trong lòng. Một tháng tiền Bổ Khí Tán đã mất một trăm hai mươi lượng, mười lượng bạc ngay cả số lẻ cũng không đủ.

"Nếu dạy tốt thì sao?"

Đồng Song mỉm cười: "Dạy tốt thì lại khác. Có những học đồ trong nhà không thiếu tiền, muốn võ sư âm thầm chỉ điểm thêm vài chiêu độc môn võ nghệ thì sẽ nhét bạc vào tay. Nhét bao nhiêu tùy thuộc vào bản sự, ít thì mười mấy lượng, nhiều thì mấy chục lượng. Nhưng cái đó phải xem ngài có đồ vật lấy ra được hay không."

Dưới xương sườn Trần An Thuận, hai cuốn sổ mỏng trong túi áo cấn nhẹ một cái.

Bạch Hổ Cuồng Đao, Bạch Hổ Phá Sát Đồ.

Lấy ra được thì đúng là lấy ra được, nhưng hậu quả của việc lấy ra thì khó nói trước.

"Loại thứ hai thì sao?"

"Ra khỏi thành đi săn." Đồng Song đổi sang ngón tay khác, "Trong rừng sâu núi thẳm ngoài thành có man thú, loại huyết khí tràn đầy ấy, săn về bán cho tiệm thuốc có thể luyện chế Bổ Khí Tán. Một con man thú giá mấy trăm lượng bạc ròng."

Mấy trăm lượng.

Lỗ tai Trần An Thuận dựng đứng lên.

"Có điều," Đồng Song xoay chuyển lời nói, "Man thú khó tìm, nơi đông người nó không ở, phải đi sâu vào trong núi vài trăm dặm, tìm kiếm mười ngày nửa tháng mới đụng phải một con. Đụng phải rồi cũng chưa chắc đánh thắng được, thứ đó da dày thịt béo, võ giả Nhị lưu bình thường đều phải tổ đội ba năm người cùng đi săn."

Mười ngày nửa tháng mới tìm được một con, ba năm người chia nhau.

Tính ra một tháng chưa chắc đã kiếm được tiền một con, lại còn tốn mất nửa tháng thời gian. Thời gian bỏ ra rồi thì việc đứng cọc với vung đao sẽ bị đứt quãng.

Không có lời.

"Loại thứ ba?"

Đồng Song xòe ra ngón tay cuối cùng, nụ cười rạng rỡ hơn hai lần trước: "Lôi đài luận võ."

Ngón tay cái của Trần An Thuận cọ cọ trên miệng bát.

"Ninh Xuyên Phủ quá lớn, võ giả tụ tập, đánh nhau nhiều thì thành náo nhiệt. Trong thành có lôi đài chuyên biệt, võ giả Nhị lưu lên đó đánh, có người xem, có người đặt cược."

Đồng Song bấm đầu ngón tay tính toán: "Lần đầu lên đài cho hai lượng bạc. Thắng, lần thứ hai bốn lượng. Lại thắng, lần thứ ba tám lượng."

Gấp đôi.

"Một đường thắng liên tiếp đến trận thứ mười, phí lên đài là 1.024 lượng."

1.024 lượng.

Bát nước trên tay Trần An Thuận khựng lại bên miệng, nước lạnh trong bát chao nghiêng một chút.

Đồng Song vẫn tiếp tục nói, nhưng đầu óc Trần An Thuận đã bắt đầu xoay chuyển.

Mười trận thắng liên tiếp là 1.024 lượng. Cộng thêm tích lũy của chín trận trước, tổng cộng là 2.046 lượng. Đủ cho ông ăn Bổ Khí Tán cùng thịt bò trong cả một năm.

2.200 cân nội lực, 4.400 cân lực đạo xuất đao, Nhị lưu đỉnh phong.

Ninh Xuyên Phủ Nhị lưu đầy đường.

Trong số Nhị lưu đi đầy đường đó, có bao nhiêu kẻ đỡ nổi mười ba đao của ông?

Mặt nước trong bát phản chiếu cành cây lựu, bóng cành cây bị gió thổi chao đảo lúc ẩn lúc hiện. Trần An Thuận uống cạn ngụm nước cuối cùng trong bát, ngửa đáy bát đặt lên đầu gối.

"Lôi đài ở đâu?"