Chương 77: Nghênh chiến!

Tôn Miểu ngồi liệt trên bậc thang, các ngón tay gắt gao móc vào khe hở của bàn đá xanh.

"Xong rồi... Thi Sơn, Kiếm Lư, Ngũ Hành Tông... Bọn hắn liên thủ. Đây là muốn hạ tử thủ với chúng ta rồi."

Mồ hôi lạnh chảy dài xuống cằm Tôn Miểu rơi xuống ròng rọc.

Trần An Thuận đứng tại chỗ, không hề nhúc nhích.

Hai mươi vị tu sĩ.

Con số này dạo qua một vòng trong đầu hắn.

Mười kẻ Luyện Khí tầng ba, tám kẻ Luyện Khí tầng năm, hai kẻ Luyện Khí tầng bảy.

Quân bài của địch đã rành rành bày ra trên mặt bàn.

Nếu không có bất kỳ trù tính nào, chút nội tình của huyện Thanh Tuyền không thể cản nổi một lượt trùng sát.

Trốn sao?

Ánh mắt Trần An Thuận đảo qua tấm bảng hiệu treo cao của Thải Đan Tư.

Ván cờ tiên môn vừa mới bày ra.

Huyện Thanh Tuyền này chính là địa bàn đầu tiên hắn thật sự nắm chặt quyền lực trong tám mươi năm qua.

Trong khố phòng sâm lão, thịt yêu thú chất đống như núi, chiến công không làm mà hưởng.

Lùi một bước, tất cả đều tan thành mây khói.

Cái mệnh cách Già Nua Nghịch Lân này của hắn, nếu không có tài nguyên, đời này cũng xem như đi tới cùng.

Sống tám mươi năm, uất ức trong chuồng ngựa hết nửa đời người.

Thật vất vả mới đứng được trước sân khấu.

Ai tới đoạt, liền chặt kẻ đó.

Trần An Thuận nhấc chân phải, một cước đạp thẳng vào vai Tôn Miểu.

Hắn khống chế lực đạo cực kỳ chuẩn xác, vừa vặn đạp lăn Tôn Miểu xuống đất, lăn hai vòng trên nền đá xanh.

"Ngậm miệng."

Tiếng kêu rên của Tôn Miểu nghẹn lại trong cổ họng, hắn ôm lấy bả vai, hoảng sợ nhìn sang.

Trần An Thuận quay đầu, nhìn về phía ngoài viện.

"Triệu Tứ."

Triệu Tứ từ trong bóng tối của gian phòng người gác cổng lao ra, quỳ một chân xuống đất.

"Truyền lệnh binh toàn bộ tản ra. Tất cả phó tướng, ngũ trưởng của Đệ Tam Quân đem theo tinh nhuệ, trong vòng một nén hương phải tập kết tại quảng trường huyện nha."

Trần An Thuận rút trường đao vỏ đen ra, mũi đao vạch một đạo vạch trắng trên nền đá xanh.

"Đi Tây Đại Doanh, lôi những tù binh vừa mới thu hàng ra luôn. Cộng thêm đám nhàn tản Nhất lưu vũ phu vừa mới nương nhờ trong thành."

Hắn khựng lại nửa giây.

"Nói với bọn hắn, chém xuống một cái đầu Luyện Khí tầng ba, thưởng một viên Tinh Khí Đan. Ai chém trước, người đó chọn trước."

Triệu Tứ bỗng nhiên ngẩng đầu, thở hển hển.

Tinh Khí Đan.

Đó là thứ có thể thay đổi vận mệnh của vũ phu phàm nhân.

"Mạt tướng lĩnh mệnh!"

Triệu Tứ đứng dậy, trở mình lên ngựa, vung roi quất mạnh vào mông ngựa, chạy như điên rời đi.

Trần An Thuận xoay người, ánh mắt dừng lại trên người Lạc Kỳ.

"Mười kẻ Luyện Khí tầng ba, dùng mạng người lấp đầy."

Quạt xếp trong tay Lạc Kỳ đã sớm giắt vào hông từ lâu.

Nghe thấy sự an bài của Trần An Thuận, bả vai căng cứng của hắn chùng xuống một thốn.

Quân trận của phàm nhân quân đội, phối hợp với cường cung ngạnh nỏ, lại thêm một đám Nhất lưu vũ phu không sợ chết.

Dùng mấy trăm nhân mạng đi chồng lên, đè chết mười kẻ Luyện Khí sơ kỳ, quả thực có thể thực hiện được.

Mấu chốt là mười kẻ còn lại.

Lạc Kỳ đưa tay vỗ nhẹ vào bao da bên hông.

Một cuộn da thú vẽ phù văn phức tạp rơi vào lòng bàn tay.

Hắn cắn nát đầu ngón tay, quệt một giọt máu vào chính giữa cuộn da.

Một đoàn thanh mang nổ tung trong sân.

Thanh mang rơi xuống đất, hóa thành một con linh sư đực thân dài hơn trượng.

Bờm lông đỏ rực không gió mà bay, bốn móng vuốt đạp trên nền đá xanh, để lại bốn cái hố cháy đen.

Linh áp Luyện Khí tầng sáu nháy mắt tản ra, ép tới thân cành cây hòe già trong viện kêu két két.

Trần An Thuận đánh giá con súc sinh này.

Nội tình tiên môn, quả nhiên không chỉ có những thứ hiển lộ ngoài bề mặt.

Lạc Kỳ vỗ vỗ cổ linh sư.

"Hai kẻ Luyện Khí tầng bảy kia, để ta ngăn lại."

Lạc Kỳ ngẩng đầu, phong thái thế gia công tử ngày thường không còn lại chút nào, trên mặt lộ ra một cỗ ngoan lệ.

"Thêm hai kẻ Luyện Khí tầng năm nữa. Đây đã là cực hạn của ta."

Hắn có thể làm đến bước này, đã là đem toàn bộ thân gia tính mạng đè lên rồi.

Ánh mắt Trần An Thuận dời về phía Tôn Miểu.

Tôn Miểu vừa từ dưới đất bò dậy, bắp chân vẫn còn run rẩy, mặt mũi đầy bụi đất.

"Ngươi."

Trần An Thuận dùng mũi đao chỉ vào hắn.

"Ngăn hai kẻ Luyện Khí tầng năm."

Tôn Miểu bỗng lùi lại một bước, lưng đập mạnh vào cột cửa.

"Ta mới Luyện Khí tầng bốn! Hai kẻ tầng năm, nửa nén hương là đủ băm ta thành thịt nát rồi!"

Trần An Thuận không thèm để ý tới dáng vẻ nhảy dựng của hắn, thu lại trường đao.

"Kéo không nổi, Thải Đan Tư bị nhổ tận gốc, ngươi về tông môn cũng chỉ có một đường chết."

Tôn Miểu há to miệng, nuốt một ngụm nước bọt lẫn vết máu.

Lùi không thể lùi.

Ba tông liên thủ, rõ ràng là muốn trảm thảo trừ căn.

Hắn lấy từ trong tay áo ra ba tấm phù lục ố vàng, dán chặt vào trước ngực.

"Ta liều mạng dán phù, nhiều nhất... nhiều nhất chỉ ngăn được một khắc đồng hồ."

Vẫn còn lại bốn kẻ Luyện Khí tầng năm.

Áp lực không khí trong viện thấp tới mức dọa người.

Lạc Kỳ quay đầu, gắt gao nhìn chằm chằm Trần An Thuận.

"Trần thống soái, bốn kẻ còn lại, ngươi định xử lý thế nào?"

Gió trong viện ngừng thổi.

Trần An Thuận nhấc trường đao vỏ đen lên, thân đao ngang trước ngực.

Bạch hổ nội cương trong đan điền cuồng nhiệt vận chuyển, thuận theo kinh mạch tràn vào cánh tay phải, bao trùm lên lưỡi đao màu ám kim.

Phát ra những tiếng xèo xèo nhỏ bé.

"Giao cho ta."

Ba chữ, bình bình đạm đạm.

Không có bất kỳ chập trùng nào.

Hai mắt Lạc Kỳ trợn ngược, hô hấp nghẹn lại trong nháy mắt.

"Lão đầu, tuyệt đối không thể khinh thường."

Lạc Kỳ tiến lên một bước, chắn trước mặt Trần An Thuận.

"Đó là bốn kẻ Luyện Khí trung kỳ. Pháp thuật cùng xuất, cương khí của vũ phu phàm nhân căn bản không đỡ nổi một lượt."

Trần An Thuận không đáp lại câu đó, chỉ hỏi ngược một câu.

"Hậu thiên Nhập vi, có thể chiến mấy người?"

Lạc Kỳ sửng sốt.

Hắn cẩn thận lục tìm trong trí nhớ về điển tịch tông môn.

Ngàn năm trước, khi Cổ Chử tiên môn chưa tự phong tiểu thiên địa, còn hùng cứ trung tâm Đông Thắng Châu.

Từng có vũ phu phàm nhân lấy cảnh giới Nhập vi bước vào Hậu thiên.

"Điển tịch ghi chép..."

Yết hầu Lạc Kỳ ùng ục nhúc nhích một cái.

"Từng có đệ tử Nhập vi, ở cảnh giới Hậu thiên, chém giết ba vị tu sĩ Luyện Khí trung kỳ."

Chém giết ba kẻ.

Trần An Thuận ngẫm nghĩ con số này.

Nhục thân của tu tiên giả yếu đuối.

Chỉ cần đao đủ nhanh, cương khí đủ liệt.

Bốn kẻ thì đã sao.

Trần An Thuận cổ tay khẽ đảo, trường đao vỏ đen vạch ra một đạo bán nguyệt quang hồ màu trắng giữa không trung.

"Đã có tiền bối từng trảm ba kẻ."

Trần An Thuận sải bước ra khỏi cửa sân.

"Hôm nay, ta liền thử một lần với bốn kẻ này."

Lạc Kỳ đứng tại chỗ, nhìn bóng lưng nhanh chân bước ra ngoài.

Thân thể tám mươi tuổi, thẳng tắp.

Lão nhân này là một kẻ điên.

Dùng đao phàm nhân đi đấu với phi kiếm của tu tiên giả.

Nhưng chính cái khí thế một đi không trở lại kia ép tới mức đệ tử tiên môn chính quy như hắn cũng không thở nổi.

Tôn Miểu lại càng nhìn đến ngẩn ngơ.

Một phàm nhân, chủ động đi nghênh chiến bốn kẻ Luyện Khí tầng năm.

Đây không phải tìm chết thì là cái gì?

Thế nhưng lực đạo từ một cước vừa rồi, cùng đoàn bạch hổ nội cương ngưng thực kia, lại khiến trong lòng hắn nảy sinh một sự chờ mong hoang đường.

Vạn nhất thì sao?

Vạn nhất lão nhân này thật sự có thể đánh chết bốn kẻ Luyện Khí trung kỳ.

Vậy thì giới tu tiên Cổ Chử Quốc, sợ là có một chỗ cắm dùi cho lão nhân này rồi.

Cuối phố dài, tiếng vó ngựa dồn dập như sấm nổ.

Triệu Tứ dẫn theo nhóm tinh nhuệ tập kết đầu tiên lao tới.

Không có trận hình, tất cả chỉ dựa vào một cỗ khí thế dũng mãnh.

Từ Lương lẫn trong đám người, tay cầm một thanh cửu hoàn đại đao, mặt già đỏ bừng lên.

Trải qua nửa tháng ăn uống bồi bổ, hắn đã bước vào cảnh giới Nhất lưu.

Chỉ là muốn tiến thêm một bước đột phá Hậu thiên, còn cần một bình Tinh Khí Đan.

Sự dụ dỗ của Tinh Khí Đan đủ để đám vũ phu tầng đáy này biến thành những con sói đói khát máu.

Hắn ngẩng đầu nhìn Trần An Thuận đang đứng trên bậc thang.

Lão đầu tám mươi tuổi kia, giờ phút này uy áp tản ra trên người vậy mà còn khủng bố hơn cả vài ngày trước.

Luồng khí lưu màu trắng quấn quanh trên thân đao, đến cả không khí xung quanh cũng bị vặn vẹo.

Từ Lương nuốt một ngụm nước bọt.

Đây là võ công của phàm nhân sao?

Trong đầu hắn lóe lên một ý nghĩ.

Chỉ cần đi theo lão nhân này, tâm nguyện tu tiên gia tộc của mình có lẽ thật sự có thể thực hiện được.

Liều thôi!

Từ Lương hai tay siết chặt chuôi đao, mu bàn tay nổi đầy gân xanh.

"Thống soái!"

Mấy trăm người đồng loạt dừng lại trước cửa Thải Đan Tư.

Cơ mà cách đó không xa.

Một vị khách khoác áo choàng đen yên lặng đứng đó, đó là quân bài tẩy của Trần An Thuận.

Phía tây bầu trời triệt để tối sầm xuống.

Không phải trời tối.

Mà là hai mươi đạo sóng linh khí khổng lồ ngạnh sinh sinh đè ép sắc trời trên không trung huyện Thanh Tuyền.

Các loại lưu quang xé rách tầng mây.

Mang theo sát cơ thấu xương, ép thẳng xuống huyện nha Thanh Tuyền.

Cuồng phong cuốn lên lá rụng trên đầu đường, đập vào tường viện xung quanh phát ra những tiếng keng keng dày đặc.

Trần An Thuận đứng giữa phố dài.

Không lùi nửa bước.

Bạch hổ nội cương bộc phát thấu thể, quấn chặt lấy lưỡi đao.

Hắn gắt gao nhìn chằm chằm bốn đạo thanh sắc lưu quang trên bầu trời đang tách khỏi đại đội, lao thẳng về phía hắn.

Bốn tên kiếm tu Luyện Khí tầng năm.

Thanh phi kiếm thứ nhất xé rách không khí, mang theo tiếng hú nhọn kíp, chém nát những giọt mưa ven đường.

Cách mi tâm của hắn, chỉ còn ba trượng...