Chương 61: Lại gặp yêu nữ

"Chậm một bước, chúng ta liền làm áo cưới cho súc sinh kia!" Phương Cầu gấp đến độ giậm chân bình bịch.

Trần An Thuận xoay tay nắm chặt chuôi đao.

"Dẫn đường."

Phương Cầu xoay người chạy. Thân hình tròn trịa xuyên qua giữa những bụi cỏ dại, tốc độ cực nhanh.

Trần An Thuận đề khí đuổi theo, ba mươi sáu luồng nội lực trong đan điền vận chuyển, nhón mũi chân, nhẹ nhàng vượt qua một đạo chiến hào.

Tên béo này gấp đến mức này, giá trị của Huyền Nguyên Quả kia tuyệt đối lớn hơn mười mấy cái đồng thi.

Hai người một đường hướng đông, càng đi càng hẻo lánh.

Ra khỏi địa giới Ninh Xuyên Phủ.

Cây cối bốn phía trở nên tráng kiện, cổ thụ cao mười trượng che khuất bầu trời, ánh nắng bị cành lá dày đặc ngăn ở bên ngoài. Trong rừng u ám ẩm ướt, dẫm lên lá mục dưới chân mềm nhũn.

Phương Cầu thả chậm bước chân, khom lưng như mèo, dừng lại sau một gốc cổ thụ ba người ôm.

Trần An Thuận áp sát thân cây đứng vững.

Phương Cầu duỗi ngón tay ngắn mập hướng phía trước chỉ chỉ.

Phía trước là một chỗ đầm nước trũng xuống. Đầm nước vẩn đục, ánh lên sắc xanh lục.

Bên đầm nước mọc một cây thấp cao cỡ nửa người. Lá cây mỏng nhẹ như ngọc bích, đầu cành treo ba quả. Mặt vỏ quả ẩn hiện huỳnh quang lưu động, dị hương mê người thuận gió nhẹ thổi tới.

Trần An Thuận hít một hơi, khí huyết trong người ẩn ẩn xao động.

Đồ tốt, mạnh hơn Thanh Linh Quả gấp mấy chục lần.

Phương Cầu nuốt nước bọt, ngón tay lại chỉ vào giữa đầm nước.

Trên mặt nước nổi một khối cự nham phủ đầy rêu xanh, rìa cự nham mọc đầy gai xương sắc nhọn.

Sóng nước dập dềnh, cự nham khẽ chập trùng.

Đó không phải là đá, mà là một sinh vật sống.

Ngạc quy, yêu thú nhất giai trung phẩm.

Trần An Thuận miết ngón tay lên chuôi đao. Súc sinh này hình thể khổng lồ, lớp vỏ cứng cỏi vượt xa đồng thi, chém cứng chắc chắn ăn thiệt thòi, phải tìm sơ hở.

Trần An Thuận vừa định lên tiếng bàn chiến thuật.

Phía sau truyền đến tiếng cành khô bị giẫm gãy giòn tan.

"Phương sư huynh, ngươi thật không có ý tứ."

Giọng thiếu nữ trong trẻo đột ngột vang lên giữa rừng cây tĩnh mịch.

"Tình nguyện tiện nghi cho một lão già họm hẹm, cũng không chịu cùng sư muội chia sẻ cây Huyền Nguyên Quả này."

Phương Cầu run bắn toàn thân, bỗng nhiên quay đầu.

Trần An Thuận tay cầm đao nổi gân xanh, nửa người xoay lại.

Hơn mười bước ngoái lại.

Một thiếu nữ mặc váy đỏ đứng ở đó, làn da tuyết trắng, y phục thiếu vải, hai bên đùi treo mấy cái túi da.

Nửa tháng trước trước doanh địa Đệ Tam Quân, chính là đệ tử ngoại môn Thi Sơn điều khiển đồng thi này.

"Là Lâm Tuyết."

Phương Cầu thấp giọng nói, người này cũng là đệ tử ngoại môn Thi Sơn, giống như hắn đều là Luyện Khí tầng bốn.

Gương mặt nguyên bản mỉm cười của Lâm Tuyết, khoảnh khắc nhìn rõ khuôn mặt Trần An Thuận liền triệt để cứng đờ.

Ký ức ùa về.

Nửa tháng trước, khu đất đá vụn trước doanh địa.

Lão nhân này đến đầu cũng không quay lại, nhấn đầu đồng thi xuống.

Ngồi xổm trên mặt đất, đem ba cái đầu xếp thành một đường thẳng.

Cái động tác thong thả ấy triệt để chà đạp lên lòng tự trọng tu tiên giả của nàng.

"Là ngươi!"

Lâm Tuyết thét lên một tiếng, âm thanh vang vọng trong rừng cây, làm kinh động vài con quạ đen bay vút lên.

Khuôn mặt kiều diễm nháy mắt vặn vẹo, răng cắn ken kéc.

Hận ý bốc lên tận đỉnh đầu, lý trí bị thiêu rụi không còn một mảnh.

Nàng căn bản không thèm quản Huyền Nguyên Quả là cái gì nữa.

Tay phải bỗng nhiên giơ lên, ngón trỏ và ngón giữa khép lại.

Đầu ngón tay ngọn lửa xích hồng tăng vọt, nháy mắt ngưng tụ thành hỏa cầu to bằng đầu người.

"Lão thất phu, đi chết đi!"

Hỏa cầu rời tay, mang theo khí lãng nóng rực, lao thẳng vào mặt Trần An Thuận.

Nhiệt độ trong rừng đột ngột tăng cao, lá khô trên mặt đất nháy mắt cháy đen.

Trần An Thuận không hề chậm trễ.

Lực bộc phát sáu điểm gấp sáu lần vận lực, cơ bắp hai chân căng cứng.

Thân hình hắn hạ thấp xuống, liền tại chỗ lăn một vòng.

Hỏa cầu sượt qua đỉnh đầu hắn, nhiệt độ cao nướng cháy vài sợi tóc bạc.

Oanh!

Hỏa cầu nện vào thân cổ thụ phía sau, nổ tung một đoàn liệt diễm, mảnh gỗ bay tán loạn.

Phương Cầu dọa cho hú lên một tiếng quái dị, hai tay nhanh chóng tung bay bấm ra một đạo pháp quyết.

Một màn ánh sáng màu vàng nhạt trống rỗng dâng lên, bao bọc hắn và Trần An Thuận vào trong.

Linh Quang Thuẫn.

Lâm Tuyết liên tiếp vung hai tay, lại là hai đoàn hỏa cầu đập tới.

Hỏa cầu nện vào màn sáng tạo nên từng vòng gợn sóng. Màn sáng ảm đạm đi vài phần, nhưng vẫn ngạnh sinh sinh đỡ được.

Lâm Tuyết dừng động tác.

Lồng ngực kịch liệt chập trùng, mười ngón móng tay cắm chặt vào thịt lòng bàn tay.

Nàng trừng mắt nhìn Phương Cầu.

"Phương sư huynh, ngươi có ý gì?" Giọng Lâm Tuyết bén nhọn.

"Ngươi phản phản đào tẩu khỏi Thi Sơn, nương nhờ Cổ Chử Quốc rồi sao?"

Nàng liếc Trần An Thuận một cái, lại liếc Phương Cầu một cái.

"Hay là nói, khẩu vị Phương sư huynh đặc biệt, thích loại thân xương già này?"

Phương Cầu tức đến đỏ bừng mặt, cái bụng tròn ủm phập phồng.

"Lâm Tuyết! Ngươi phun ra cái cẩu thí gì đó!"

Tên béo chỉ vào mũi Lâm Tuyết chửi ầm lên.

"Ai thích già chứ! Ngươi bớt ở đây ngậm máu phun người!"

Phương Cầu thu hồi Linh Quang Thuẫn, hai tay chống hông.

"Ta chẳng qua đi ngang qua Ninh Xuyên Phủ, thấy đao pháp lão đầu này coi như tạm được."

Phương Cầu chỉ chỉ về hướng đầm nước.

"Dưới cây Huyền Nguyên Quả có một con ngạc quy nhất giai trung phẩm canh giữ."

Phương Cầu hừ lạnh một tiếng: "Ta tìm hắn tới là để hắn làm mồi nhử đối phó súc sinh kia. Ngươi vừa ngoi lên liền nổi điên cái gì?"

Lâm Tuyết nhìn theo ngón tay Phương Cầu.

Giữa đầm nước, khối cự nham phủ đầy rêu xanh bỗng nhúc nhích.

Một cái đầu lâu to lớn nhô lên khỏi mặt nước, che kín vảy dày đặn, mở ra cái miệng máu đỏ ngầu, một luồng mùi hôi thối nồng nặc đập vào mặt.

Trong lòng Lâm Tuyết bỗng trầm xuống.

Ngạc quy nhất giai trung phẩm.

Phòng ngự thân thể cực kỳ cường hãn. Đừng nói phàm nhân vũ phu, chính là tu sĩ Luyện Khí tầng bốn như nàng, sơ hở một chút bị cắn trúng cũng là kết cục gãy xương đứt thịt.

Tên béo này tính toán thật hay, dùng phàm nhân vũ phu đi thế mạng.

Lâm Tuyết quay đầu, ánh mắt lướt qua người Trần An Thuận.

Nửa tháng trước lão nhân này có thể chém đứt đồng thi, đao pháp quả thực có chút môn đạo.

Nếu để hắn đi tiêu hao thể lực ngạc quy, mình và Phương Cầu ở phía sau tọa sơn quan hổ đấu...

Lâm Tuyết cưỡng ép đè nén lửa giận trong lòng.

Thù ba bộ đồng thi nhất định phải trả.

Nhưng mạng của lão nhân này lúc nào lấy cũng được. Một khi Huyền Nguyên Quả chín rồi rụng xuống đất sẽ bị ngạc quy nuốt mất.

Cái gì nhẹ cái gì nặng, nàng phân biệt rõ ràng.

"Thì ra là thế."

Lâm Tuyết phủi tay, trên mặt lại treo lên nụ cười giả tạo kia.

"Là ta trách nhầm Phương sư huynh."

Nàng tiến lên hai bước, túi da bên hông lắc lư.

"Đã có ngạc quy canh giữ, một mình sư huynh sợ là nuốt không nổi cây Huyền Nguyên Quả này."

Lâm Tuyết hất cằm: "Hay là thế này, chúng ta liên thủ, quả chia mỗi người một nửa."

Nàng liếc xéo Trần An Thuận một cái: "Còn về cái mồi nhử dò đường này, lấy được quả xong thì giao cho ta xử trí."

Phương Cầu nheo mắt nhỏ, quan sát qua lại giữa Lâm Tuyết và đầm nước.

Yêu nữ này tâm ngoan thủ lạt, ở ngoại môn Thi Sơn nổi tiếng là chó điên.

Hợp tác với nàng không khác gì bàn mưu với hổ.

Nhưng tình hình hiện tại đã lộ diện, cứng rắn đuổi nàng đi tất nhiên nổ ra đại chiến. Đến lúc đó làm kinh động ngạc quy thì chẳng ai có lợi.

Nếu để yêu nữ này lên chống đỡ đòn tấn công chính diện của ngạc quy, mình tìm cơ hội hái quả. Chờ quả tới tay, ném vài tấm phù lục xuống thì cả người lẫn quy tiễn lên đường một lượt.

Hoàn hảo.

Phương Cầu gượng ép kéo ra nụ cười, thịt mỡ trên mặt dồn lại một chỗ.

"Sư muội đã mở lời, làm sư huynh sao có lý do không đồng ý."

"Quả chia mỗi người một nửa, còn về lão nhân này..."

Phương Cầu do dự một chút, có lẽ nhớ tới hợp tác với Đệ Tam Quân nên trong thời gian ngắn chưa đồng ý yêu cầu của thiếu nữ váy đỏ.

Trần An Thuận đứng một bên, tay chưa từng rời khỏi chuôi đao.

Hắn nghe rõ mùng một mười chín cuộc đối thoại của hai người.

Phương Cầu xem ra không muốn tiết lộ chuyện hợp tác với Đệ Tam Quân trước mặt Lâm Tuyết, nên mới muốn bảo hộ hắn. Còn Lâm Tuyết thuần túy vì hận thù, một lời không hợp liền muốn giết hắn.

Nếu có cơ hội, tiêu diệt nàng vẫn là tốt nhất.

Nhưng hiện tại, Lâm Tuyết Luyện Khí tầng bốn tương đương với Hậu Thiên tông sư, một tay Hỏa Cầu Thuật và Thao Thi Thuật quả thực mạnh hơn hắn không ít, không thể hành động thiếu suy nghĩ.

Tuy nhiên, phía trước còn có một con yêu thú nhất giai trung phẩm là ngạc quy.

Có lẽ, điểm phá cục chính là ở con yêu thú này.

Trần An Thuận buông chuôi đao, hai tay khoanh trước ngực.

"Hai vị tiên sư."

Trần An Thuận lên tiếng, giọng điệu bình ổn.

"Đã muốn ta làm mồi nhử, dù sao cũng phải cho ta một thanh binh khí tiện tay. Thanh sắt thường này của ta không phá nổi da yêu thú."

Hắn chỉ chỉ vào thanh trường đao vỏ đen bên hông.

Phương Cầu ngẩn ra một chút, lập tức cười lớn: "Lão đầu, ngươi cũng hiểu chuyện đấy."

Phương Cầu lấy từ trong ngực ra một tấm phù lục màu vàng.

"Binh khí thì không có. Tấm Kim Cương Phù này dán lên người có thể giữ cho ngươi một mạng."

Phương Cầu ném tấm phù lục qua.

Trần An Thuận giơ tay đón lấy. Giấy phù thô ráp, bên trên vẽ những đường nét chu sa phức tạp.

Lâm Tuyết lạnh mắt nhìn.

Tên phàm nhân này thật ngu xuẩn đến đáng thương, sắp chết đến nơi còn muốn đòi chút lợi ích.

"Được rồi, đừng nói nhảm nữa."

Lâm Tuyết quay đầu nhìn về phía đầm nước.

Trên cây thấp, ba quả Huyền Nguyên Quả có huỳnh quang trên bề mặt càng lúc càng sáng.

Dị hương nồng đậm tới cực điểm.

"Quả sắp chín rồi."

Lâm Tuyết cởi một cái túi da bên hông ra, ném thẳng xuống đất.

Miệng túi da mở ra.

Một bộ thi sát toàn thân mọc đầy lông trắng bò ra ngoài, tỏa ra mùi thi thối nồng nặc.

"Đi!"

Lâm Tuyết chỉ tay về phía đầm nước.

Thi sát lông trắng bốn chân chạm đất, bỗng nhiên lao ra, hướng thẳng về phía cây thấp.

Cự nham giữa đầm nước nháy mắt nổ tung.

Bọt nước bắn tung tóe.

Thân hình khổng lồ của ngạc quy hoàn toàn hiển lộ, bốn cái chân ngắn tráng kiện giẫm trong vũng bùn.

Bùn nhão cuộn lên, tỏa ra mùi hôi thối.

Cái miệng lớn mọc đầy răng nhọn mở ra, phát ra một tiếng gầm gừ điếc tai nhức óc. Sóng âm chấn động làm lá cây xung quanh rụng xuống rào rào.

Một luồng cột nước thô to từ trong miệng ngạc quy phun ra, mang theo cảm giác áp bách cực mạnh.

Đánh trực tiếp vào thi sát lông trắng giữa không trung.

Phành!

Thi sát bị lực trùng kích to lớn đập bay, va mạnh vào gốc cổ thụ ba người ôm phía sau.

Thân cây lay động kịch liệt, vỏ cây nổ tung.

Xương ngực thi sát lún hoàn toàn xuống, dịch thi màu đen phun đầy mặt đất. Nó co giật trên mặt đất hai cái rồi không nhúc nhích nữa.

Lâm Tuyết hừ nhẹ một tiếng, sắc mặt trắng bệch.

"Phương sư huynh, còn chờ cái gì nữa!"

Lâm Tuyết hô lớn. Hai tay bấm quyết, ba đám hỏa cầu đồng thời hiển hiện.

Phương Cầu thu hồi nụ cười, hai tay đập mạnh xuống đất.

"Địa thứ!"

Trong vũng bùn dưới bụng ngạc quy, ba cột đá sắc nhọn phá đất ngoi lên, đâm mạnh vào phần bụng mềm mại của nó.

Ngạc quy bị đau, thân thể bỗng chìm xuống đập nát cột đá.

Cái đuôi tráng kiện quét qua mang theo một trận cuồng phong, trực tiếp đánh tan hỏa cầu của Lâm Tuyết.

Sự hung hãn của yêu thú nhất giai trung phẩm bộc lộ không sót một chút nào.

Trần An Thuận đứng ở rìa ngoài, lạnh mắt quan sát.

Kim Cương Phù đã được hắn nhét vào trong ngực.

Ba mươi sáu luồng nội lực trong kinh mạch điên cuồng vận chuyển, bất cứ lúc nào cũng có thể bộc phát sáu điểm gấp sáu lần vận lực.

Hắn đang chờ.

Tu tiên giả thủ đoạn phong phú. Hiện tại xông lên chính là làm bia sống.

Chờ ba bên này đánh đến nảy lửa, chờ át chủ bài của họ lộ ra hết.

Chờ một cơ hội nhất kích tất sát.

Bên đầm nước, vàng thau lẫn lộn, ánh sáng pháp thuật đan xen.

Phương Cầu và Lâm Tuyết bị ngạc quy ép cho liên tục lùi về sau.

Sự chú ý của ngạc quy đều bị hai tu tiên giả này thu hút.

Trái Huyền Nguyên Quả trên cây thấp kia.

Trái thứ nhất.

Cuống quả rụng ra.

Thẳng tắp rơi xuống...