Chương 38 : Tòng quân

"Rảnh rỗi thì tới tìm lão đầu tử làm ván cờ."

Trần An Thuận tựa vào cột chuồng ngựa, không chút nhúc nhích.

Tiếng gậy chống của lão đầu dừng lại nơi cửa sương phòng, cánh cửa "cọt kẹt" mở ra rồi lại khép lại.

Đánh cờ?

Trần An Thuận cúi đầu nhìn thoáng qua bàn tay phải đang sưng tấy.

Một Hậu Thiên Tông Sư chủ động mở lời. Cả Ninh Xuyên Phủ này, bao kẻ xách đầu heo đi cầu còn chẳng tìm thấy cửa miếu. Hắn — một nhị lưu võ giả vừa chạm tới ngưỡng cửa vận lực gấp hai rưỡi, cái thiếu chính là một con đường đi lên.

« Bạch Hổ Phá Sát Đồ » chỉ có luyện pháp, không có xông quan quyết khiếu. Những thứ móc ra từ miệng Lâm Uy quá mức nông cạn.

Đi.

Chiều ngày kế tiếp.

Dưới mái hiên chính phòng bày một chiếc bàn vuông.

Tả Quang ngồi trên ghế trúc, tay cầm viên hắc tử, nửa ngày vẫn chưa hạ xuống.

Trần An Thuận ngồi đối diện, áo vải xám đã đổi sang một bộ sạch sẽ, vết thương trên cánh tay trái cũng được băng bó lại.

Bàn cờ trước mặt, bạch tử đã bị giết đến thất linh bát lạc.

Trần An Thuận chưa từng học cờ. Hắc bạch tử trong tay hắn chẳng khác nào mấy cục đá. Hắn chỉ biết thấy chỗ trống là hạ tử.

"Kỳ pháp của ngươi, thuần túy là chiếm địa bàn." Tả Quang gõ gõ lên mép bàn cờ.

"Vũ phu không chiếm địa bàn thì chiếm cái gì?" Trần An Thuận hỏi ngược lại.

Tả Quang bị nghẹn một nhịp.

"Thô bỉ."

Lão ném viên hắc tử vào giỏ cờ, phát ra một tiếng "đát" nhẹ.

"Tám mươi tuổi mà huyết khí còn chưa suy bại. Tối qua thương đó của Tạ Hữu Linh, đổi lại là nhị lưu đỉnh phong thì sớm đã bị khí kình đâm xuyên rồi."

Trần An Thuận buông viên bạch tử trong tay xuống.

"Vận khí tốt thôi, Tạ đại hiệp đã nương tay."

Tả Quang hừ lạnh một tiếng.

"Hắn không phải nương tay, mà là chê ngươi chưa đủ tầm để chém. Nhất lưu võ giả giết nhị lưu, một thương hay hai thương chẳng có gì khác biệt. Hắn chỉ đang thử nội tình của ngươi thôi."

Lão đầu tử nghiêng người về phía trước.

"Vận lực gấp hai rưỡi. Thân thể này của ngươi, rốt cuộc luyện thế nào?"

Trần An Thuận không đáp lời.

Chẳng lẽ lại nói thẳng mình có mệnh cách gia trì? Đúng là tìm chết.

"Làm nông dân, gánh việc nặng cả đời nên khí lực lớn hơn chút thôi."

Tả Quang không truy hỏi thêm, tựa lưng về phía sau, gậy chống gõ nhẹ xuống đất.

"Cánh cửa nhất lưu không phải chỉ dựa vào sức dốc là qua được. Lực lượng cơ sở, bội số vận lực, tất cả đều là con số chết. Thật sự muốn xông quan, phải ngưng tụ toàn thân khí huyết thành một sợi dây thừng, bện chặt xông mở nhị mạch Nhâm Đốc."

Trần An Thuận lắng nghe, nhẩm lại câu nói đó trong đầu.

Nhâm Đốc nhị mạch.

"Ninh Xuyên Phủ hiện tại đang loạn thành một đám." Trần An Thuận chủ động đổi chủ đề. "Đại quân Cổ Chử Quốc áp cảnh, phủ thự bên đó không điều động các vị Hậu Thiên Tông Sư sung quân sao?"

Tả Quang ngẩn người.

Sau đó ha hả cười lớn.

Lão cười đến ngửa nghiêng cả người, gậy chống đập xuống nền đá xanh chan chát.

"Ngươi sống đến tám mươi tuổi rồi, sao còn chẳng thông thấu bằng cái gã bảy mươi ba tuổi này thế?"

Tả Quang chỉ tay lên bàn cờ.

"Điều động? Ân Anh lấy cái gì để điều động ta?"

Trần An Thuận ngồi thẳng lưng.

"Ân Anh là phủ doãn."

"Hắn trước hết là Tiên Thiên Đại Tông Sư, sau đó mới là phủ doãn." Tả Quang đẩy giỏ cờ sang bên cạnh. "Từ nhất lưu trở đi, bất kể là Hậu Thiên Tông Sư hay Tiên Thiên Đại Tông Sư, đối với Cổ Chử Quốc mà nói cũng chỉ là quan hệ giao dịch."

Giao dịch.

Trần An Thuận xoay chuyển sa bàn trong đầu.

Hóa ra đến tầng thứ này, hoàng quyền đã trở thành bù nhìn. Triều đình bỏ tiền trao tài nguyên, tông sư mới chịu bán sức cho triều đình. Không trả tiền, ai thèm quan tâm trên đầu tường đổi cờ nhà ai?

"Chưa nhận bổng lộc của Cổ Chử Quốc, ai rảnh đi bán mạng?" Tả Quang hừ lạnh một tiếng. "Tuy nhiên, nếu Ân Anh chịu trả giá cao, lão già này cũng chẳng ngại làm chó săn một chuyến."

Trần An Thuận giơ ngón tay cái lên.

"Tả lão cao kiến."

Tả Quang tỏ vẻ rất hưởng thụ, hất cằm lên.

"Tiểu tử ngươi đao pháp không tệ, đầu óc cũng linh hoạt. Chờ lão già này vào quân ngũ, ngươi cứ việc theo phía sau. Ta ăn thịt, ngươi uống canh. Vớt chút quân công đổi bạc, chẳng phải ngon hơn gấp bội so với việc liều sống liều chết ở Anh Vũ Đài sao?"

Trong ngực Trần An Thuận đang cất một ngàn lượng bạc.

Nhưng số tiền này dùng được bao lâu? Mua Bổ Khí Tán, mua thịt bò, lấp làm sao nổi cái hố không đáy hai ngàn cân lực lượng cơ sở kia.

Phiếu cơm tự tìm đến tận cửa.

"Tùy Tả lão an xếp." Trần An Thuận gật đầu.

Ngoài cửa viện truyền đến một trận tiếng bước chân dồn dập, nặng nề.

Đó không phải tiếng giày vải dẫm trên đất, mà là tiếng giáp sắt ma sát va chát vào nhau.

Triệu Quang Phong bước vào viện tử.

Chiếc áo choàng vải xanh đã biến mất, thay vào đó là bộ hắc thiết giáp bó sát. Mảnh giáp có phần cũ kỹ, phần mép mài đến sáng bóng. Bên hông đeo một thanh chế thức trường đao.

Mùi tanh hôi của quan văn bị thân thiết giáp này đè xuống, toát lên mấy phần lạnh lẽo, cứng cỏi.

Đồng Song bưng chậu nước từ sương phòng đi ra, nhìn thấy Triệu Quang Phong liền sững sờ tại chỗ. Chậu nước nghiêng đi, nước bắn cả lên mặt giày.

Triệu Quang Phong không thèm nhìn Đồng Song, đi thẳng tới trước bàn đá.

"Tả lão."

Tả Quang mở mắt.

"Đại tướng quân thật uy phong."

Triệu Quang Phong kéo một chiếc ghế trúc rồi ngồi xuống. Thiết giáp đè lên ghế trúc, phát ra tiếng cọ xát chói tai.

"Đệ Tam Quân phó tướng, Tòng Lục phẩm." Triệu Quang Phong báo ra chức quan. "Dưới tay có ba ngàn suất, thực tế chỉ có một ngàn tám trăm người. Còn thiếu mất một ngàn hai."

Tả Quang cười lạnh.

"Ăn bớt ăn xén bổng lộc đến mức này, phó tướng đời trước làm sao mà chưa bị Ân Anh chém đầu?"

"Chém rồi. Đầu hiện vẫn còn treo trên cửa doanh trại." Triệu Quang Phong bình thản đáp.

Trần An Thuận đứng bên cạnh lắng nghe.

Một ngàn tám trăm người mà đòi đi chặn đại quân của phương ngoại thế lực. Đây không phải đánh trận, đây là đi nướng quân.

Triệu Quang Phong đặt hai tay lên bàn đá.

"Ân phủ doãn đã đưa ra điều kiện."

Hắn nhìn chằm chằm Tả Quang.

"Hậu Thiên Tông Sư tham chiến không cần sắp xếp quân trận, tự do săn giết. Ba đầu người Hậu Thiên Tông Sư của địch quân đổi lấy nhất đạo Tiên Thiên đạo ý."

Trong viện rơi vào tĩnh lặng.

Gió thổi qua cây lựu, lá cây vang lên sột soạt.

Tay Tả Quang run lên.

Viên hắc tử cầm mãi trong tay rơi bộp xuống bàn cờ.

Lão đầu tử bỗng nhiên đứng bật dậy. Động tác quá nhanh làm lật cả ghế trúc, gậy chống ngã lăn ra đất.

Tiên Thiên đạo ý.

Trần An Thuận quan sát phản ứng của Tả Quang.

Một Hậu Thiên Tông Sư bảy mươi ba tuổi, nghe tới bốn chữ này ngay cả gậy chống cũng chẳng cần.

Thứ có thể khiến một Hậu Thiên Tông Sư thất thố đến mức này, giá trị của nó không cần đoán thêm.

Tả Quang thở hổn hển, lồng ngực phập phồng.

"Ân Anh điên rồi sao? Bóc tách một tia đạo ý vào vật dẫn, đối với một Tiên Thiên Đại Tông Sư như hắn cũng là chuyện tổn hại nguyên khí. Hắn nỡ mang ra làm phần thưởng treo thưởng?"

Triệu Quang Phong đặt hai tay trên đầu gối.

"Tiền tuyến Cổ Chử Quốc đang căng thẳng. Số lượng Hậu Thiên Tông Sư bên địch nhiều hơn chúng ta. Trọng thưởng tất có dũng phu. Tả lão, đi hay không?"

Tả Quang đi qua đi lại tại chỗ hai vòng.

Ba đầu người Hậu Thiên Tông Sư kẻ địch.

Khó!

Nhưng đây là cơ hội duy nhất.

"Đi." Tả Quang dừng bước, gằn từng chữ. "Nói với Ân Anh, kèo này ta nhận."

Triệu Quang Phong gật đầu.

Hắn quay đầu, ánh mắt dừng lại trên người Trần An Thuận.

"Trần quản sự."

Trần An Thuận đứng dậy.

"Đại nhân."

Triệu Quang Phong chỉ chỉ vào bộ thiết giáp của mình.

"Đệ Tam Quân là một đống hỗn độn. Quân số thiếu hụt, trang bị kém cỏi. Ta tới đó, trong tay chẳng có lấy mấy người biết đánh trận."

Hắn khựng lại một nhịp.

"Chuyện của ngươi ở Anh Vũ Đài, ta có nghe qua. Thập tam đao chém chết Mễ Đông, cửu liên thắng đánh xuyên lôi đài Đinh tự hiệu. Đao pháp của ngươi vào trong quân đội sẽ có tác dụng lớn."

Chiêu mộ.

Trần An Thuận nhanh chóng tính toán trong đầu.

Đến Đệ Tam Quân?

Chiến trường không phải lôi đài. Trên lôi đài là một đấu một, đánh không lại có thể nhận thua. Nhưng chiến trường là cối xay thịt, loạn đao có thể chém chết cả lão sư phụ.

Chẳng đi?

Ở lại Triệu Phủ làm quản sự, mỗi tháng cầm vài lượng bạc tiền công. Dùng hết một ngàn lượng bạc kia thì phải làm sao?

"Trần quản sự." Triệu Quang Phong rướn người về phía trước. "Ngươi nếu chịu đi cùng ta tới Đệ Tam Quân, điều kiện tùy ngươi mở."

Trần An Thuận nhìn Triệu Quang Phong.

"Sức ăn của ta rất lớn."

Triệu Quang Phong ngẩn người.

"Ý gì?"

"Luyện võ tốn sức. Mỗi ngày đều phải ăn thịt, còn phải phối hợp thêm Bổ Khí Tán." Trần An Thuận dựng hai ngón tay lên. "Lượng rất lớn."

Triệu Quang Phong bật cười.

Thiết giáp run lên theo tiếng cười của hắn.

"Chỉ cần ngươi chịu đi, Bổ Khí Tán và thịt bò cung ứng vô hạn. Đệ Tam Quân dù có nghèo, nuôi thêm một mình ngươi ăn uống vẫn dư sức."

Cung ứng vô hạn.

Hơi thở của Trần An Thuận bỗng chậm lại một nhịp.

Bốn chữ này so với bất kỳ chức quan bổng lộc nào cũng thực tế hơn nhiều. Hiện tại thứ hắn thiếu nhất chính là tài nguyên. Chỉ cần có đủ Bổ Khí Tán và thịt bò, lực lượng cơ sở của hắn có thể liên tục đắp lên.

Đắp lên ba ngàn cân, bốn ngàn cân.

Đến lúc đó, chém ra một đao vận lực gấp hai rưỡi chính là vạn cân chi lực.

Nhất lưu võ giả ư? Vẫn cứ một đao chém nát như thường.

"Được." Trần An Thuận gật đầu.

Triệu Quang Phong đứng dậy.

"Sau chín ngày nữa vào giờ Mão, tại Loạn Thạch Than phía tây bắc thành, doanh trại Đệ Tam Quân."

Hắn xoay người, sải bước đi ra ngoài. Tiếng va chạm của giáp sắt vang vọng khắp khoảng sân.

Tả Quang đỡ chiếc ghế trúc bị lật lên, lần nữa ngồi xuống.

"Tiểu tử, trên chiến trường đao kiếm không có mắt. Đừng tưởng có Bổ Khí Tán ăn là có thể giữ được mạng."

Trần An Thuận bốc một nắm bạch tử, chậm rãi thả lại vào giỏ cờ.

"Tả lão vừa rồi đã đồng ý dẫn ta theo uống canh rồi mà."

Tả Quang hừ một tiếng.

"Vậy phải xem ngươi có mạng để uống tô canh đó không."