Chương 42: Hung! Cuồng! (2)

Con đồng thi thứ nhất bị chém chẻ đôi, nửa thân trên và nửa thân dưới tách rời.

Nửa thân trên xoay tròn bay ra xa nửa trượng, nện xuống mặt đất đầy đá vụn, hai tay vẫn theo bản năng cào loạn. Nửa thân dưới đứng khựng lại hai nhịp rồi ầm vang sụp đổ.

Con đồng thi thứ hai lùi lại nửa bước.

Không phải vì sợ hãi — đồng thi vốn không biết sợ — mà bởi dư kình từ đao phong đẩy lùi nó ra.

Con đồng thi thứ ba lao lên, bị Trần An Thuận vung đao bổ ngược lại, một mảng vai lớn bị chém đứt, rơi ra những mảnh vụn màu đỏ sậm nện vào chân các lão binh.

"Đệch!"

Lão binh bị sượt xước mặt ngồi xổm sau tảng đá, miệng há to đến mức nhét vừa một nắm đấm.

Hắn lăn lộn trong quân doanh sáu năm, mãnh nhân nào mà chưa từng thấy qua.

Nhưng một ông lão tóc bạc tám mươi tuổi, tay không tấc sắt... Không đúng, cầm một thanh phá đao, một mình chém ba con đồng thi đến mức linh kiện bay loạn.

Đây mẹ nó mà là truyền lệnh binh sao?

Triệu Quang Phong đã phi ngựa tới dưới chân vách đá. Tả Quang bám sát phía sau, tay lăm lăm thanh thiết kiếm dài ba thước, gậy chống đã quăng sang một bên.

Hậu thiên tông sư vận chuyển nội kình, áp chế vết thương cũ trên chân bằng khí huyết, bước đi không còn khập khiễng.

Tả Quang ngoái đầu nhìn lại một nhịp.

Cách nửa chiến trường, bóng dáng Trần An Thuận tung hoành giữa ba con đồng thi, trường đao vung ra những đường vòng cung mang theo tầng khí lãng mắt thường cũng nhìn thấy được.

Một con đồng thi đã bị chém thành hai đoạn.

Bước chân Tả Quang chững lại một nhịp.

"Lão tiểu tử này, quả nhiên không tầm thường."

Thanh âm không lớn nhưng Triệu Quang Phong nghe rất rõ. Hắn không còn rảnh rỗi để quay đầu nhìn về phía Trần An Thuận nữa.

Trên vách đá, mười mấy bóng người mặc áo xám vải bố đang di chuyển xuống dưới.

Kẻ bám theo vết nứt trên vách đá bò xuống, kẻ lại trực tiếp nhảy gieo mình xuống, móc sắt cán dài cùng xiềng xích xé gió tạo thành những đường vòng cung giữa không trung.

Triệu Quang Phong đè thấp giọng:

"Tả lão, những người này có thể tiêu diệt gọn trong một lượt không?"

Tả Quang lướt mắt nhìn qua thân pháp và khí tức của mười mấy người kia.

Lão đầu tử sống bảy mươi ba năm, từng giao thủ với đủ mọi lộ võ giả, nhìn người còn chuẩn hơn cả giết người.

Những kẻ áo xám này khinh công thân pháp thô ráp, khí huyết dao động chỉ ở cấp độ võ giả nhất lưu, không tính là mạnh.

Điểm đáng sợ thực sự là khối rối tuyến cùng đồng thi trong tay chúng, chứ không phải bản thân chúng.

"Nếu chỉ có thể thả đồng thi, những kẻ này trong tông môn Thi Sơn chỉ là hạng đê đẳng nhất."

Tả Quang chĩa thẳng thiết kiếm về phía trước, mũi kiếm nhắm vào kẻ áo xám gần nhất trên vách đá.

"Tự thân chiến lực bất quá nhất lưu, ta có thể từng bước tiêu diệt."

Lời nói chợt xoay chuyển:

"Bất quá, thế lực phương ngoại từ trước đến nay thần bí, khó tránh khỏi có át chủ bài. Chính ngươi cẩn thận một chút."

Triệu Quang Phong gật đầu.

Tả Quang không nói thêm nữa, nhún chân điểm mặt đất, thân hình vọt lên cao ba trượng. Thiết kiếm vạch ra một đường quang hồ ngân sắc giữa không trung, lao thẳng tới hai kẻ áo xám gần nhất.

Hậu thiên tông sư ra tay hoàn toàn ở một tầm vóc khác so với võ giả nhất lưu.

Kiếm thứ nhất của Tả Quang đâm xuyên cuống họng một kẻ áo xám.

Khi rút kiếm ra kéo theo một chùm huyết vụ, còn chưa kịp rơi xuống đất thì kiếm thứ hai đã đâm thấu tim kẻ thứ hai.

Hai kẻ áo xám gục xuống cùng lúc, khôi lỗi tuyến trên ngón tay chúng cũng theo đó đứt đoạn.

Nơi chiến trường xa xa, mấy chục con phàm thi vốn đang lao vào cắn xé sĩ tốt đột nhiên khựng lại, xiêu xiêu vẹo vẹo ngã gục xuống đất bất động.

Trên vách đá, nốt ruồi trên mặt tên người lùn run lên dữ dội.

"Đầu nhi, bọn chúng có tông sư!"

Tên mập mạp đã sớm nhìn thấy.

Ngay khoảnh khắc Tả Quang rút kiếm, hắn đã thu mình thụt lại phía sau đội ngũ.

"Tiến lên một chút! Đều tiến lên một chút!"

Tên mập gào khản cổ giục những kẻ áo xám còn lại, nhưng chân hắn lại đang lùi về sau.

Một bước, hai bước, ba bước.

Đám người áo xám như ong vỡ tổ lao về phía Tả Quang, móc sắt, xiềng xích, đoản đao cùng mười mấy loại binh khí đồng loạt chào hỏi.

Tả Quang hừ lạnh một tiếng.

Thiết kiếm vung liên tiếp ba chiêu, mỗi một kiếm đều cướp đi một mạng người.

Bản lĩnh võ giả nhất lưu của đám người áo xám đứng trước mặt hậu thiên tông sư mỏng manh chẳng khác nào tờ giấy, đâm vào rút ra cực kỳ gọn gàng.

Kẻ thứ tư, kẻ thứ năm, kẻ thứ sáu.

Thi thể từ trên vách đá lăn xuống, nện vào ghềnh đá vụn cuốn lên từng trận bụi mù.

Tên mập đã lui tới mép bên kia của đỉnh vách đá.

Hắn quay đầu liếc nhìn chiến trường một cái.

Đồng thi bị ông lão tóc bạc kia chém nát vụn, phàm thi mất khống chế nằm liệt thành một mảng, còn đám tay chân áo xám thì đang bị lão đầu cầm kiếm thu hoạch từng kẻ một.

Trên khuôn mặt tròn xoe của tên mập nặn ra một nụ cười khổ, thân hình xéo qua sau vách đá rồi biến mất.

Đợi đến khi Tả Quang kết liễu kẻ áo xám cuối cùng, máu trên thiết kiếm men theo mũi kiếm nhỏ xuống vách đá, lão mới đảo mắt nhìn quanh một lượt.

Mười hai cái xác áo xám nằm ngổn ngang trên dưới vách đá.

Thiếu mất một kẻ.

Tên mập mạp kia đã biến mất.

Tả Quang giắt thiết kiếm vào bên hông, lạnh lùng liếc nhìn về phía sau vách đá.

Truy nã?

Thôi bỏ đi.

Vết thương ở chân lão chỉ đang dùng nội cương cưỡng ép đè xuống, không chống đỡ được quá lâu.

Truy đuổi một tà tu phương ngoại am hiểu trốn chạy trong địa hình không quen thuộc thì thật không đáng.

Dưới vách đá, Triệu Quang Phong ghìm chặt ngựa, ngẩng đầu nhìn Tả Quang.

"Trốn mất một kẻ?"

Tả Quang chống kiếm làm gậy, khập khiễng từ trên vách đá đi xuống.

"Là tên mập mạp. Chạy còn nhanh hơn thỏ."

Triệu Quang Phong vỗ hai cái lên chuôi đao, không hỏi thêm nữa.

Đám phàm thi còn sót lại trên chiến trường đều đã tê liệt ngã rụi. Sĩ tốt tốp năm tốp ba bò ra từ sau đống đá vụn, bắt đầu kiểm kê thương vong.

Trần An Thuận đứng giữa tàn tích của ba con đồng thi.

Con đồng thi bị hắn chém ngang eo vẫn đang dùng nửa thân trên bò lê dưới đất. Trần An Thuận một chân dẫm lên sau gáy nó, cúi người cắm thanh trường đao vỏ đen vào khe hở xương sống rồi dùng lực xoắn mạnh.

Rắc một tiếng, con đồng thi hoàn toàn bất động.

Hắn đứng thẳng người lên, quệt chất lỏng màu đen trên lưỡi đao vào ống quần.

Ba lần vận lực. Bảy ngàn năm trăm cân.

Kinh mạch nóng bừng bừng nén căng, nhưng không hề tê liệt. Vẫn gánh nổi.

Trần An Thuận cúi đầu liếc nhìn bàn tay mình.

Vết nứt ở rãnh hổ口 lại rách ra, máu tươi lẫn với bột đồng màu xanh sẫm dính chặt, sền sệt.

Ngón giữa và ngón áp út tay phải khẽ run run, đó là dư chấn sau khi kinh mạch bị quá tải.

Nhưng luồng sức mạnh cuồn cuộn trào dâng từ trong lồng ngực vẫn chưa hề lui bớt.

Ba lần.

Phá!

Sau lưng truyền đến tiếng bước chân hỗn loạn. Đám lão兵 vây quanh lại, đứng cạnh tàn tích đồng thi, từng người một miệng há ra không khép lại được.

Lão binh bị xượt mặt ngồi xổm xuống, đưa tay chạm thử vào mặt cắt của đồng thi. Ngón tay vừa chạm tới lớp vỏ cứng màu đỏ sậm liền lập tức rụt lại như bị giật.

"Cái đồ chơi này cứng như tấm sắt, thế mà ông ấy một đao chém đứt đôi?"

Không ai trả lời.

Trần An Thuận tra đao vào vỏ, quay người đi về phía đại trướng trung quân.

Đi được ba bước, phía sau truyền đến một thanh âm. Không phải lão binh, mà là Tả Quang.

Lão đầu chống gậy, đứng cách đó hơn mười bước, ngoẹo đầu nhìn hắn.

"Ba lần vận lực."

Trần An Thuận không dừng bước.

Tả Quang gõ nhẹ gậy chống xuống đất:

"Cực hạn chịu đựng của kinh mạch ngươi không chỉ có thế này. Khi nào xông quan thì tới tìm ta, lão đầu tử dạy ngươi cách vặn luồng dây thừng đó."

Bước chân Trần An Thuận chững lại một nhịp.

Hắn không quay đầu, tiếp tục bước đi về phía trước.

Nơi khoé miệng giương lên một nụ cười mỉm.