Chương 5: Giết người

Trần An Thuận cất ba trăm lạng bạc ròng ra khỏi đại môn Từ Trạch, bước chân so với lúc đến nhanh hơn mấy phần.

Bạc đặt ở trước ngực, trĩu nặng, an tâm.

Lão dọc theo đường cũ trở về, dần dần tiến vào con đường thôn vắng vẻ phía bắc thành.

Triệu Phủ tại thành nam, bến tàu tại thành bắc, ở giữa cách hơn phân nửa huyện Thanh Tuyền, đi tắt phải qua một đoạn bờ ruộng hoang vắng.

Hai bên là ruộng lúa đã thu hoạch xong, cành cây thân gốc rạ đâm vào trong mặt đất, nơi xa mấy cây cái cổ xiêu vẹo cây khô đứng thẳng, ngay cả cái bóng người cũng không có.

Trần An Thuận đi đến một chỗ sườn đất chỗ ngoặt, bước chân bỗng nhiên dừng lại.

Phía trước ngoài ba mươi bước, một gã hán tử tinh tráng tựa vào tấm bia đá ven đường, hai tay ôm ngực, ngăn chặn đường đi.

Hán tử kia thân hình bàng thô eo tròn, mặc một thân đoản đả màu nâu xám, ống tay áo xắn tới khuỷu tay, lộ ra hai cánh tay nổi đầy gân xanh.

Dưới chân giẫm lên đôi khoái ngoa da trâu hơi cũ, trên mặt giày bắn tung tóe vết bùn. Bên hông giắt một thanh Khai Sơn Đao, trên chuôi đao quấn dây gai đã mài đến biến đen.

Tam lưu hậu kỳ.

Trần An Thuận liếc nhìn một lượt liền đem đối phương sờ sạch ngọn nguồn.

Hán tử kia đứng ở đằng kia, khí tức không thu không thả, so với nửa tháng trước lúc mình mạnh nhất thì nhỉnh hơn một chút, nhưng so với mình bây giờ thì kém một đoạn.

Hán tử cũng đang đánh giá lão.

Một ông lão tóc bạc còng lưng, mặc áo vải thô tẩy đến trắng bệch, đi trên con đường hoang vắng. Thấy thế nào cũng là một quả hồng mềm.

"Lão đầu."

Hán tử mở miệng, khóe miệng nhếch lên một bên, lộ ra một loạt răng ố vàng.

"Ngươi ngược lại là có tính nhẫn nại, lâu như vậy mới ra ngoài một chuyến. Ta ngồi xổm đợi ngươi hơn nửa tháng, chân đều ngồi xổm tê dại."

Trần An Thuận không trả lời, tay phải lặng yên không một tiếng động rủ xuống bên eo, đầu ngón tay sờ đến túi nhỏ vải thô trong túi áo.

Hán tử đứng thẳng dậy từ tấm bia đá, hướng về phía trước đi hai bước.

"Đáng tiếc a, không còn sống lâu nữa."

Hắn đưa một tay ra, lòng bàn tay hướng lên trên, vẫy vẫy ngón tay với Trần An Thuận.

"Đem Tịch Độc Châu trên tay ngươi giao ra, ta thả ngươi đi. Thứ này không phải loại lão đầu như ngươi có thể nắm giữ được."

Tịch Độc Châu?

Trần An Thuận lông mày hơi nhíu một chút.

Lão lấy đâu ra Tịch Độc Châu? Tịch Độc Châu có chất lượng thế nào, năm đó ở trong nha môn bổ khoái lão từng thấy qua một lần.

Hạt châu màu xanh thẫm lớn chừng ngón cái, đeo sát thân có thể loại trừ đại bộ phận độc tính của độc vật vào miệng, là bảo vật bảo mệnh người trong giang hồ khao khát ước mơ. Một viên phẩm tướng phổ thông, giá thị trường đã trên vạn lạng.

Lão chỉ là một mã phu đầu lĩnh, đi đâu kiếm loại bảo bối này?

Nhưng bây giờ không phải lúc nghĩ kỹ. Đối phương đã bày ra tư thế muốn động thủ, vị trí đứng kẹt ngay giữa đường, hai bên đều là ruộng đồng vũng bùn, không dễ chạy thoát.

Trần An Thuận cố ý còng lưng thấp hơn một chút, thanh音 cũng đè xuống vừa câm vừa yếu:

"Lão hán ta nghe không rõ ngươi nói cái gì... Cái gì hạt châu... Ta chỉ là một người nuôi ngựa ở Triệu Phủ..."

"Bớt giả vờ với ta."

Hán tử không kiên nhẫn ngắt lời lão, dưới chân đạp một cái, cả người lao ra.

Tốc độ không chậm. Một đợt bắn vọt mang theo một chùm đất vụn trên mặt đất. Song quyền một trước một sau, quyền trái giả thoáng, hữu quyền thẳng đến mặt Trần An Thuận nện tới.

Quyền phong đến trước mặt, Trần An Thuận mới động.

Lão không lùi, cũng không đỡ. Tay phải từ trong túi áo bỗng nhiên rút ra, ngón tay mở ra, một nắm bột phấn màu xám trắng đón gió giương ra.

Vôi phấn.

Bột phấn tinh mịn nổ tung trong không khí, nhắm chính xác nhát vào mặt hán tử kia.

Hữu quyền của hán tử còn chưa hạ xuống, hai mắt đã bị vôi dán cái cực kỳ chặt chẽ. Cảm giác thiêu đốt nháy mắt bùng nổ, bột phấn tính kiềm chui vào khóe mắt, xoang mũi, khóe miệng, thiêu đến ngũ quan đau đớn dữ dội.

"A!"

Một tiếng hét thảm từ miệng hán tử thốt ra. Hắn bản năng hai tay che mặt, thân thể lảo đảo lùi về sau, dưới chân trượt một cái, suýt nữa ngã xuống cống rãnh ven đường.

"Mắt của ta! Đồ lão già thối gian trá, ám toán..."

Trần An Thuận không cho hắn cơ hội mắng xong.

Một bước tiến lên, chân phải bước ra, trung bình tấn trầm xuống, lưng eo siết chặt. Khí lực ngàn cân từ lòng bàn chân cuồn cuộn dâng lên, thuận theo cột sống vặn tới vai phải, cuối cùng quán chú vào nắm đấm.

Một quyền nện thẳng vào ngực hán tử.

Một tiếng trầm đục vang lên.

Cả người hán tử bị quyền kình đính đến cách mặt đất nửa tấc, trong lồng ngực truyền ra tiếng xương gãy giòn tan.

Hắn bay ngược ra sau hai bước, ngã重 trùng điệp xuống đường đất, trong miệng phun ra một búng máu hòa lẫn vôi phấn, dán thành một đống vết bẩn đỏ xám trên mặt đất.

Trần An Thuận thu quyền, lắc lắc vôi dính trên tay.

Vào Nam ra Bắc mấy chục năm, lên núi vào rừng cây châm lửa, đi đường đêm mang đoản đao, đi đường hoang mang vôi. Quy củ này đã khắc vào tận xương tủy, dẫu ở Triệu Phủ làm mã phu hai mươi năm cũng không hề bỏ rơi.

Tiểu tử này khí lực tầm khoảng chín trăm cân, quả thực không yếu, đặt ở cấp tam lưu cũng tính là một tay hảo thủ.

Đáng tiếc, kẻ hắn gặp lại là Trần An Thuận đã khôi phục ngàn cân lực lượng. Dù có đối bính chính diện lão cũng chưa chắc thua, chỉ là có đáng để lão phải cứng đối cứng với người ta hay không?

Lão ngồi xổm người xuống, nắm lấy cổ áo hán tử, lật người hắn lại.

Hán tử vẫn chưa tắt thở, lồng ngực lõm xuống một mảng lớn, hô hấp dồn dập và nông cợt, trong miệng không ngừng trào ra bọt máu. Hai mắt sưng đỏ không mở ra nổi, nước mắt hòa lẫn máu tươi theo má chảy xuống.

"Nói."

Giọng Trần An Thuận không lớn, nhưng cứng đờ như cặn đá: "Ai nói cho ngươi biết ta có Tịch Độc Châu?"

Hán tử ho khan vài tiếng, bọt máu bắn lên mu bàn tay Trần An Thuận.

"Ta... Ta không..."

Trần An Thuận đưa ngón tay cái tay phải ra, đè lên phần xương gãy lõm xuống trên ngực hán tử.

Nhẹ nhàng nghiền một cái.

"A a a ——!"

Hán tử toàn thân co giật, miệng há to, tiếng kêu thảm thiết truyền đi rất xa trong vùng hoang dã.

"Đang tra hỏi ngươi đấy."

Hán tử giãy giụa mấy nhịp, rốt cuộc gánh không nổi. Hắn đứt quãng thốt ra từng chữ, kẹp lấy bọt máu và tiếng rên rỉ:

"Nửa tháng trước... Tửu thị..."

"Tửu thị nào?"

"Thành bắc... Cái ở thành bắc..."

"Tiếp tục."

"Có tên tiểu tử... Đi theo Tam công tử của Huyện thừa phủ... Uống nhiều, ở đó chém gió..."

Ngón tay Trần An Thuận khựng lại.

Điền Dương.

"Hắn chém gió cái gì?"

Hán tử thở hổn hển mấy cái, sắc mặt đã xám xịt xuống:

"Nói Triệu Phủ lắm kỳ nhân... Nói ngay cả một lão mã phu trên thân cũng có thể có Tịch Độc Châu... Nói hắn có người bạn muốn hại chết lão mã phu đó, đã hạ độc hắn, tận mắt nhìn lão nuốt độc dược, hôm sau lão đầu đó vẫn nhảy nhót tưng bừng... Người khác đều nói hắn nói phét..."

"Ngươi tin rồi?"

"Ta... Ta thiếu tiền nợ bài bạc... Nghĩ bụng vạn nhất là thật... Dù không có Tịch Độc Châu, mã phu đầu lĩnh của Triệu Phủ trên thân thế nào cũng có vài đồng tiền..."

Trần An Thuận trầm mặc một lúc.

Mảnh ghép trong đầu từng mảnh từng mảnh khép lại.

Lão đã bị hạ độc.

Ngày mệnh cách thức tỉnh, hệ thống báo "Gần như tử cảnh". Lão vẫn luôn tưởng rằng do bản thân tám mươi tuổi thọ nguyên sắp hết, khí huyết suy bại đến cực hạn. Nguyên lai không phải. Là do tiểu tử Điền Dương kia hạ độc lão.

Khả năng cao là thạch tín.

Vô sắc vô vị trộn vào trong thức ăn, thần không biết quỷ không hay.

Nếu không nhờ mệnh cách kích hoạt thức tỉnh, chỉ e hiện tại lão đã là một cái thây ma lạnh ngắt, bị chiếu rơm bó lại ném vào Loạn Táng Cương.

Ánh mắt Điền Dương nhìn lão ngày hôm đó không phải nghi hoặc vì sao lão tinh thần tốt, mà là nghi ngờ vì sao lão vẫn chưa chết.

Tốt cho một Điền Dương.

Vì cái vị trí mã phu đầu lĩnh mà hạ độc giết người. Thủ đoạn tuy không tính là cao minh nhưng đủ hung ác, đủ quả quyết.

Đã vậy tiểu tử này còn có hậu thủ —— cố ý chạy tới tửu thị, giả say thả ra phong thanh, đem tin tức Tịch Độc Châu tiết lộ cho loại kẻ liều mạng đỏ mắt vì cờ bạc này để mượn đao giết người.

Cho dù độc chết thất bại thì cũng có người thay hắn dọn dẹp.

Một kẻ làm hạ nhân trong Triệu Phủ, tâm tư lại kín kẽ đến nước này.

Trần An Thuận cúi đầu nhìn hán tử thoi thóp trên mặt đất.

Đáng tiếc, nước cờ này hắn tính sai một điều.

Lão không phải là một lão mã phu bình thường.

Trần An Thuận đứng dậy, đảo mắt nhìn quanh một lượt. Bờ ruộng hai bên trống trải, khói bếp ở thôn xóm xa xa còn chưa bốc lên, trên đường ngay cả một con chó cũng không có.

Lão ngồi xổm trở lại, hai tay kẹp chặt cổ họng hán tử.

Đôi mắt vẩn đục của hán tử bỗng trợn ngược, miệng há ra, trong cổ họng phát ra tiếng khè khè. Giãy giụa vài cái, khí lực liền xì ra hết. Đầu nghiêng sang một bên, không còn nhúc nhích.

Trần An Thuận buông tay, chùi chùi vào quần áo hán tử.

Ra tay giết người, lão không có một chút do dự.

Không phải vì lòng dạ ác độc, mà là vì không thể giữ lại. Loại người này sống sót trở về, tin tức truyền ra thì việc một mã phu Triệu Phủ nghịch chuyển khí huyết suy bại, nghi vấn mang bảo vật trong người sẽ không bao giờ dứt.

Đến lúc đó tìm tới cửa không phải chỉ là một tên cờ bạc, mà sẽ là cả một đám.

Ven đường có một chỗ lõm xuống, dưới cành cây thân gốc rạ là lớp đất đen xốp.

Trần An Thuận lôi thi thể qua, dùng thanh Khai Sơn Đao kia đào một cái hố nông, đẩy người xuống rồi lấp đất lên, giẫm thật chặt. Cuối cùng kéo mấy bó cành cây thân phủ lên trên.

Làm xong những việc này, lão đứng dậy phủi đất trên tay.

Hô呼吸 đều đặn, nhịp tim bình thường.

Về phần Điền Dương?

Trần An Thuận xoay người, bước đi về phía Triệu Phủ.

Muốn cho tiểu tử đó chết, lão ít nhất có năm trăm loại phương pháp.