Chương 81: Thẳng vào nội môn

"Tiểu hữu khỏe chứ, ta là Thập Tam trưởng lão Tang Vũ của Ngự Thú Phong trong tiên môn."

Lão giả đứng ngoài cánh cửa, mỉm cười nhẹ nhàng, quanh thân không có nửa điểm linh áp phát ra ngoài.

Trần An Thuận trong đầu nghĩ lại những gì Lạc Kỳ trước đó đã nói, tất cả trưởng lão các đỉnh trong tiên môn, thấp nhất là cảnh giới Trúc Cơ, thọ nguyên từ hai trăm năm trở lên.

Trúc Cơ.

Đó là một tầng trời khác phía trên Luyện Khí.

Trần An Thuận lùi lại một bước, nghiêng người nhường đường, tay phải làm động tác mời.

"Mời Trưởng lão."

Tang Vũ bước qua cánh cửa, bước chân không nhanh không chậm. Lạc Kỳ theo ở phía sau tiến vào viện tử, tiện tay khép cửa sân lại.

Ánh mặt trời vẩy xuống mặt đường đá xanh, trong viện yên lặng.

Tang Vũ quan sát xung quanh một vòng, không nói chuyện.

Ông thò tay phải vào trong ống tay áo, lấy ra mấy hạt giống xanh mơn mởn, tiện tay rải xuống mặt đất.

Hạt giống rơi xuống đất.

Trần An Thuận nhìn chằm chằm mấy hạt giống kia.

Không có bất kỳ pháp quyết hay thủ ấn nào, không có sóng linh khí, thậm chí không có động tác thừa thãi.

Khoảnh khắc hạt giống cắm vào đất, mặt đất nứt ra mấy đường kẽ hở, những dây leo xanh nhạt từ khe đá chui ra ngoài, sinh trưởng mãnh liệt, xoắn quấn lại với nhau.

Chỉ trong ba hơi thở, ở giữa sân liền xuất hiện ba chiếc ghế do dây leo kết thành.

Đường cong lưng ghế mượt mà, trên tay vịn còn đâm ra hai mảnh diệp tử mới.

Lạc Kỳ đứng bên cạnh khom lưng lên tiếng:

"Mộc Vinh Đạo Ý của Thập Tam trưởng lão quả nhiên bất phàm."

Trần An Thuận không đáp lời.

Toàn bộ sự chú ý của hắn đều dồn vào mấy chiếc ghế kia.

Không đúng, không phải cái ghế.

Mà là luồng "ý" kia.

Từ lúc hạt giống chui lên khỏi mặt đất cho đến khi dây leo thành hình, toàn bộ quá trình đều tràn ngập một loại khí tức.

Nó có một sự tương đồng khó tả với luồng đao ý hình thức ban đầu mà hắn vừa chạm tới trên con phố dài hôm nay. Nội hàm không khác biệt nhiều, đều là thứ từ bản chất mọc ra.

Nhưng luồng "ý" này trên người Tang Vũ so với đao ý hình thức ban đầu của hắn rộng lớn hơn không chỉ gấp mười lần.

Hùng vĩ, phóng khoáng, cuộn trào một sức mạnh sinh trưởng mãnh liệt của thảo mộc.

Trần An Thuận vừa bước một chân ra lại thu hồi về, đứng nguyên tại chỗ tinh tế nhấm nháp dư vị còn sót lại trong không khí.

Tang Vũ quay đầu, trông thấy dáng vẻ của Trần An Thuận liền mỉm cười:

"Tiểu hữu ngược lại rất nhạy cảm."

Ông ngồi xuống chiếc ghế dây leo, dáng vẻ vô cùng tự nhiên.

"Ý cảnh chính là căn cơ của tu sĩ Trúc Cơ. Tu sĩ kỳ Luyện Khí điều khiển pháp thuật phải dựa vào linh khí thúc đẩy, nhưng tới Trúc Cơ, linh khí chỉ là vật dẫn, ý cảnh mới là bộ khung."

Tang Vũ đưa tay vỗ vỗ lên mảnh diệp tử mới trên tay vịn.

"Cũng chính vì như thế, những tiên thiên đại tông sư chân chính — những người đứng trên đỉnh cao của phàm nhân vũ phu — mới có thể vượt qua Luyện Khí, trực tiếp gõ mở cánh cửa Trúc Cơ."

Trong lòng Trần An Thuận bừng sáng.

Tiên thiên đại tông sư thẳng vào Trúc Cơ.

Con đường này hắn từng nghe Lạc Kỳ nhắc qua vài câu mơ hồ, nhưng chưa từng có ai xé nhỏ vò nát ra giải thích rõ ràng như vậy.

Tang Vũ là đang chỉ đường cho hắn.

Trần An Thuận đè xuống sự kích động trong lòng, kéo ghế dây leo ngồi xuống.

"Trưởng lão chờ một chút."

Hắn đứng dậy đi vào chính phòng, đem năm quả Thanh Linh Quả còn lại bỏ vào bát sứ thô, lại cắt nửa đĩa thịt Ngạc Quy, bưng ra đặt lên bệ đá ở giữa ba chiếc ghế.

Đây là những thứ đáy hòm của hắn.

Thanh Linh Quả mỗi quả đều quý giá vô cùng, thịt Ngạc Quy cũng chẳng còn lại bao nhiêu, nhưng người đang ngồi trước mặt là tu sĩ Trúc Cơ.

Chỉ có những thứ này mới miễn cưỡng xứng với vị tiên môn trưởng lão tôn quý này.

Tang Vũ nhặt một quả Thanh Linh Quả lên, cắn một miếng, nhai hai lần rồi gật đầu:

"Thanh Linh Quả phẩm tướng không tệ. Đất Ninh Xuyên Phủ này có thể trồng ra loại linh quả thế này cũng coi như hiếm có."

Ông không hàn huyên nữa, bỏ hạt xuống rồi đi thẳng vào vấn đề:

"Lão phu lần này tới đây chỉ vì một việc."

Tang Vũ ngẩng đầu nhìn Trần An Thuận:

"Ta muốn thu ngươi vào Ngự Thú Phong, thẳng vào nội môn."

Gió trong viện ngưng lại nửa nhịp.

Lạc Kỳ ngồi bên cạnh, bàn tay đang bưng đĩa thịt Ngạc Quy khựng lại.

Nội môn?

Hắn về tông môn bấy nhiêu năm, từ ngoại môn phấn đấu lên nội môn phải mất rành rành chín năm. Lão nhân này vừa mở miệng một câu đã trực tiếp nhét một phàm nhân vũ phu vào nội môn.

Bờ môi Lạc Kỳ mấp máy, nhưng cuối cùng không thốt ra tiếng nào.

Quyết định của Thập Tam trưởng lão, hắn không có tư cách xen vào.

Trần An Thuận ngồi trên ghế dây leo, tay đặt trên đầu gối không hề động đậy.

Đầu óc hắn đang xoay chuyển liên tục.

Ngự Thú Phong, nội môn.

Cám dỗ không nhỏ, nhưng trên đời làm gì có miếng ăn nào miễn phí.

Tang Vũ không đợi hắn đặt câu hỏi, chủ động nói tiếp:

"Theo quy củ của Cổ Chử tiên môn, ngoại môn thu đệ tử Luyện Khí sơ kỳ và trung kỳ, nội môn phần lớn là Luyện Khí hậu kỳ, cũng có số ít đồng đạo Trúc Cơ. Ngươi là phàm nhân vũ phu, theo con đường bình thường nhiều nhất chỉ có thể treo một cái danh ngạch ngoại môn."

Ông dừng lại một chút, mí mắt khẽ nâng:

"Nhưng hôm nay ngươi ở trên phố dài đã bộc phát đao ý hình thức ban đầu."

Khi nói ra lời này, nụ cười của Tang Vũ thu lại ba phần, thêm vào mấy phần nghiêm túc:

"Ý cảnh hình thức ban đầu một khi thành hình, khoảng cách tới tiên thiên chỉ còn thiếu một bước ngoặt. Mà tiên thiên vũ phu tiến vào Trúc Cơ lại là nước chảy thành sông. Lão phu có lý do để tin rằng, đời này ngươi bước tới Trúc Cơ là điều hoàn toàn có khả năng."

Trần An Thuận im lặng hai giây:

"Trưởng lão đã quá khen."

Lời này tuy là khách sáo, nhưng người ngoài nhìn vào lại thấy rất thật.

Thân thể tám mươi tuổi, luồng bạch hổ nội cương trong đan điền dù mãnh liệt, nhưng xương cốt đang biến chất, kinh mạch đang thoái hóa. Nếu không thể dựa vào đao ý hình thức ban đầu để nhanh chóng bước vào tiên thiên và chuyển hóa linh khí trong thời gian ngắn, thì liệu có sống tới lúc Trúc Cơ hay không vẫn còn là chuyện chưa biết.

Dũng khí này của Tang Vũ trưởng lão đã có thể coi là cực kỳ lớn.

Trần An Thuận suy tính một vòng trong đầu rồi lên tiếng, từ ngữ cân nhắc kỹ lưỡng:

"Trưởng lão, Ngự Thú Phong lấy ngự thú làm chủ. Lão phu là người luyện đao, nhập Ngự Thú Phong liệu có phù hợp?"

Tang Vũ ha ha cười lớn:

"Ngự Thú Phong lập phong ba ngàn năm, nổi danh nhờ ngự thú là không sai. Nhưng trong phong, những tiền bối dùng đao ý bứt phá vào Trúc Cơ ít nhất cũng có mười mấy người."

Ông duỗi một ngón tay chỉ lên trên:

"Huống hồ, Ngự Thú Phong là một trong những ngọn núi thành lập sớm nhất của Cổ Chử tiên môn. Trong phong cất giữ pháp quyết kinh điển đi thẳng lên đại đạo Nguyên Anh, công pháp và kỹ pháp hợp nhất, không gò bó ở đao hay kiếm."

Nguyên Anh.

Ngón tay Trần An Thuận khẽ co lại một chút.

Nguyên Anh là khái niệm thế nào hắn hiện tại còn chưa rõ ràng, chỉ biết thọ nguyên tới hai ngàn năm. Nhưng thốt ra từ miệng Tang Vũ, sức nặng ấy đè xuống làm không khí trong viện trầm hẳn đi một nhịp.

"Vấn đề thứ hai," Trần An Thuận tiếp tục hỏi, "Đệ tử nội môn hưởng đãi ngộ gì và phải gánh vác nghĩa vụ gì?"

Tang Vũ xòe từng ngón tay nói:

"Bổng lộc mỗi tháng mười khối linh thạch. Cần hoàn thành các nhiệm vụ thường quy do tiên môn ban phát. Bồi dưỡng linh dược, trấn thủ khoáng mạch, tọa trấn các nơi, tùy tình hình mà định. Hoàn thành tốt có thưởng, không hoàn thành sẽ bị phạt."

Mười khối linh thạch một tháng.

Trần An Thuận nhẩm tính trong lòng một chút. Hắn từ trên người bốn đệ tử Kiếm Lư vơ vét được 102 khối linh thạch, tính theo bổng lộc nội môn thì tương đương với mười tháng.

Không tính là nhiều, nhưng thắng ở chỗ ổn định.

"Còn về nhiệm vụ của ngươi," Tang Vũ bưng quả Thanh Linh Quả ăn dở lên cắn thêm một miếng, "Không cần chuyển đi đâu cả."

Lông mày Trần An Thuận nhướng lên.

Tang Vũ ném hạt quả vào bụi cỏ bên bệ đá, phủi phủi tay:

"Trước đó ba tông liên thủ đã tiêu diệt toàn bộ đệ tử tiên môn ở ba huyện xung quanh Thanh Tuyền Huyện. Hiện tại phía bắc Ninh Xuyên Phủ chỉ còn lại duy nhất Thanh Tuyền Huyện cắm chốt ở đây."

Nụ cười của ông hoàn toàn biến mất:

"Tiên môn đã định ra phương lược. Thanh Tuyền Huyện sẽ nâng cấp thành một trong bốn căn cứ lớn của Ninh Xuyên Phủ. Tiếp theo sẽ thiết lập phường thị, đạo viện tại đây, hình thành một vùng đất tu tiên."

Phường thị, đạo viện.

Tim Trần An Thuận đập mạnh một cái.

Điều này có nghĩa là Thanh Tuyền Huyện không còn là một huyện nhỏ biên thuỳ nữa.

Nó sẽ trở thành một nút giao hội tụ tài nguyên. Linh thạch, đan dược, pháp khí, tu sĩ... tất cả đều sẽ đổ về nơi này.

Mà Trần An Thuận hắn chính là chiếc đinh cắm chặt tại nút giao này.

"Ngươi nhập nội môn, Ngự Thú Phong sẽ an bài ngươi ở lại chỗ cũ, tiếp tục thống lĩnh Đệ Tam Quân, tọa trấn Thanh Tuyền Huyện."

Tang Vũ nói xong, vỗ vỗ đầu gối rồi dựa nhẹ vào lưng ghế:

"Không biết ý Trần tiểu hữu thế nào?"

Trần An Thuận đứng dậy.

Chiếc ghế dây lean nhẹ lắc một cái khi hắn đứng lên, làm rơi một giọt sương trên mảnh diệp tử mới.

Hắn chắp tay, hạ thấp lưng xuống ba phần:

"Trần An Thuận nguyện nhập nội môn Ngự Thú Phong."

Tang Vũ gật đầu, nụ cười trên mặt lại hiện lên.

Ông từ trong ống tay áo lấy ra một vật, nâng trong lòng bàn tay đưa qua.

Một chiếc thẻ đồng.

Vuông vức ba tấc, mặt trước khắc hình dáng một ngọn núi, trên đỉnh núi có bóng một con thú mờ ảo. Mặt sau khắc hai chữ cổ triện: "Nội Môn".

Thẻ đồng cầm vào tay thấy ấm áp.

Không phải cái ấm do nhiệt độ cơ thể truyền sang, mà là từ bên trong thẻ đồng tự tỏa ra, ẩn nhẫn nhịp đập cùng một luồng sóng linh khí yếu ớt.

Trần An Thuận lật mặt sau liếc nhìn, bên dưới hai chữ Nội Môn còn có một hàng chữ nhỏ:

"Ngự Thú Phong, Đinh tự ba trăm bảy mươi mốt hào."

Tang Vũ đứng dậy:

"Thẻ đồng phải mang theo sát người, không được rời tay. Gặp người trong tiên môn, thẻ này chính là thân phận."

Ông quay người đi về phía cửa sân, đi được hai bước thì dừng lại.

Không quay đầu lại.

"Đúng rồi."

Giọng nói của Tang Vũ bình thản:

"Sau ba ngày nữa sẽ có một chuyến vật tư từ tiên môn vận chuyển tới Thanh Tuyền Huyện. Trong đó có một phần quà tân thủ nội môn dành cho ngươi."

Ông nhấc chân bước qua cánh cửa:

"Bên trong có một quyển đao quyết."

Lạc Kỳ theo ra cửa sân phía sau, ngang qua người Trần An Thuận bước chân dừng một chút, hạ thấp giọng:

"Lão đầu, ngươi gặp may rồi. Thập Tam trưởng lão sáu mươi năm mới có một lần đặc quyền đề bạt đặc biệt, vậy mà lại dùng trên người ngươi."

Hắn rút chiếc quạt xếp bên hông ra, xòe bộp một cái rồi quạt nhẹ:

"Đừng lãng phí."