Chương 17: Triệu Phủ uy thế

Tiếng bước chân.

Không nhanh không chậm, từng bước từng bước giẫm trên mặt đá xanh nơi cửa ngõ, nặng đến mức khiến người ta nghẹt thở.

Trần An Thuận nắm lấy hổi đao, tay không hề nhúc nhích. Hắn tựa lưng vào tường ngõ, đứng nghiêng người, hai tai dựng lên lắng nghe.

Bước chân càng lúc càng gần.

Cảm giác áp bách nghiền ép đến trước cả bước chân.

Trầm. Dày. Liền thành một khối.

Đây không phải thứ mà võ giả tam lưu có thể phóng ra. Võ giả tam lưu dù khí lực có lớn đến mấy thì khí tức vẫn tán loạn, giống như một khối bột nhão đắp trên người, người trong nghề chỉ cần sờ qua là nhận ra ngay.

Luồng khí tức trước mắt này thì khác, thu xếp gọn gàng, nén lại cực kỳ vững chắc, chẳng khác nào một khối cục sắt cứng cáp chặn ngang ngay cửa ngõ.

Nhị lưu.

Hơn nữa còn không phải nhị lưu mới nhập môn.

Trần An Thuận tựa lưng vào mặt tường, khe gạch thô ráp cấn vào cột sống. Khẩu trường đao vỏ ô đưa ngang trước người, ngón cái tay phải chống vào đốc kiếm, tùy thời có thể đẩy đao ra một thốn.

Thân ảnh một gã tráng hán xuất hiện ở cửa ngõ.

Tướng ngũ đoản, nhưng hai vai lại rộng đến kỳ lạ, hai cánh tay thô ráp như bắp chân. Gương mặt vuông vức chỉnh tề, trên cằm có một vết sẹo dữ tợn, hai con mắt không lớn nhưng tròng mắt xoay chuyển rất chậm, khi nhìn chằm chằm người khác tạo ra một cảm giác cùn nhụt mang tính nghiền ép.

Thiết Xứng Đà.

Không sai vào đâu được.

Từ Lương từng nói người này một quyền có thể đánh xuyên qua tấm bàn đá xanh ba tấc. Trần An Thuận cúi đầu liếc qua tay phải của tráng hán —— đốt ngón tay thô to, khớp xương gồ lên, trên mu bàn tay gân cuồn cuộn thành từng sợi xanh lét, không cần sờ cũng biết trên cặp nắm tay đó bọc một lớp kén cực kỳ dày.

Tráng hán đứng vững ở cửa ngõ, không tiến thêm vào trong.

Hai người cách nhau tầm bốn bước khoảng cách, lặng lẽ đối mặt.

Trần An Thuận không nhúc nhích.

Lông mày tráng hán khẽ nhếch lên.

Y hiển nhiên không ngờ tới kẻ đang ngồi xổm trong ngõ nhỏ không phải một tên nhãi nhút nhát bối rối chạy trốn, mà lại là một lão đầu tử mang đao, lưng tựa vào tường đứng vô cùng vững vàng.

Thanh âm trầm mặc kéo dài trong ba hơi thở.

Tráng hán mở miệng trước:

"Lai lịch thế nào?"

Bốn chữ, giọng không cao, nhưng từng chữ đều mang theo một lực ép đè xuống.

Trần An Thuận không đáp.

Không phải không muốn đáp, mà là đang cân nhắc.

Hắn vừa mới bước chân vào nhị lưu, nội tình mỏng như tờ giấy. Trước mặt hắn, Thiết Xứng Đà là nhị lưu đỉnh phong, khoảng cách giữa hai bên không phải là một chút điểm. Nếu thực sự động thủ, Bạch Hổ Hàm Thi mới luyện nhập môn được một đêm, có chặt trúng đối phương hay không còn là một vấn đề.

Đánh không lại.

Nhưng không thể sợ.

Lần đầu tiên chạm mặt giữa các võ giả, ai rụt rè trước thì về sau sẽ bị nắm mũi dẫn đi. Ân sư ở Hoằng Dương Võ Quán từng nói một câu: Ngươi có thể chết trước mặt người ta, nhưng không thể thấp hơn người ta một cái đầu.

Trần An Thuận thu đao trở lại vào vỏ.

Động tác này khiến lông mày tráng hán nhíu chặt lại.

Thu đao còn khó hơn rút đao. Rút đao là công, thu đao là lui. Thế nhưng ngay giữa lúc hai võ giả đang giằng co mà thu đao, hoặc là đã chịu hàng sợ hãi, hoặc là căn bản không đặt đối phương vào trong mắt.

Trần An Thuận đeo đao bên hông, ngẩng đầu nhìn tráng hán.

"Huyện thừa Triệu Phủ. Trần An Thuận."

Bảy chữ.

Bốn chữ đầu là tên tuổi bảng hiệu, ba chữ sau là danh tự.

Bước chân tráng hán khựng lại.

Huyện thừa Triệu Phủ.

Toàn bộ huyện Thanh Tuyền, bên dưới Phương huyện lệnh chính là Huyện thừa Triệu Quang Phong.

Các sự vụ lớn nhỏ ở huyện Thanh Tuyền, Phương huyện lệnh lâu nay không buồn ngó tới, thực tế người quyết định tất cả đều là Triệu Quang Phong. Thu thuế, trị an, dân chính, thương lộ, cái nào mà không qua tay Triệu Quang Phong? Quyền kinh doanh mười ba miệng giếng của Thủy Bang năm đó cũng do một tay Triệu Quang Phong gật đầu.

Người của Triệu Phủ.

Bàn tay phải của tráng hán trong tay áo khẽ động, nhưng không móc ra.

Y chằm chằm nhìn Trần An Thuận suốt năm sáu hơi thở. Ánh mắt lướt qua khẩu trường đao vỏ ô bên hông, rồi lại rơi trên gương mặt Trần An Thuận. Một lão đầu tử tám mươi tuổi, mặt đầy vết nhăn nheo nhưng lưng lại thẳng tắp, đứng ở đó không hề dao động hay hoảng hốt.

"Người của Triệu Phủ, chạy tới căn nhà ở Đại Tỉnh Đầu làm cái gì?"

Trần An Thuận không thèm bắt lấy câu hỏi đó:

"Ngươi thì sao, ở bên ngoài căn nhà ở Đại Tỉnh Đầu làm cái gì?"

Vết sẹo dữ tợn trên cằm tráng hán giật giật.

Bị một lão đầu tử vừa vào nhị lưu chọc lại một câu, trên mặt y hơi khó coi. Nhưng hai chữ "Triệu Phủ" chặn ngang ở đó, trong phút chốc y không tiện phát tác.

Y không hiểu nhiều về Triệu Quang Phong, chỉ biết vị Huyện thừa này làm quan hai mươi năm, thủ đoạn cứng rắn, bối cảnh rất sâu, từ trên xuống dưới ở huyện Thanh Tuyền không ai dám chọc giận ông ta.

Trước khi Mễ Bang điều y đến huyện Thanh Tuyền, cấp trên đã đặc biệt dặn dò một câu: Người của Thủy Bang thích đánh thế nào thì đánh, nhưng người của Triệu Phủ tuyệt đối đừng đụng vào.

Rốt cuộc lão già trước mắt này có phải người của Triệu Phủ hay không?

Tráng hán không dám chắc chắn.

Thế nhưng y cũng không sợ.

Y rút tay phải ra khỏi tay áo, năm ngón tay thô ngắn bóp nhẹ trong không khí, các khớp xương vang lên một loạt tiếng rôm rốp giòn tan.

"Triệu Phủ thì không tầm thường sao?"

Y bước về phía trước nửa bước, luồng khí tức nhị lưu đỉnh phong trên người không chút che giấu mà nghiền ép áp bách tới.

"Phía sau Mễ Bang chúng ta, cũng không phải không có người của quan phủ."

Cột sống Trần An Thuận bị luồng khí thế đó ép tới mức căng cứng, chiếc đao vỏ ô cài bên hông cấn vào xương hông đau nhói.

Hắn không lùi lại nửa bước.

Hai người tiếp tục nhìn nhau suốt ba hơi thở.

Tròng mắt tráng hán dạo một vòng, hừ lạnh một tiếng:

"Bớt lo chuyện người đi."

Nói xong, y quay người rời đi.

Tiếng bước chân từng bước từng bước xa dần, ngột ngạt và đều đặn giống như lúc đến. Ánh sáng nơi cửa ngõ lại lần nữa bừng lên, tiếng rao của quán bán trà ven đường bắt đầu vang vọng tới.

Trần An Thuận tựa vào tường, chậm rãi thở ra một hơi dài.

Áo ngắn sau lưng đã ướt đượm một mảng lớn.

Không phải vì nóng, mà là do bị áp bách đến phát tiết mồ hôi lạnh.

Khí thế nhị lưu đỉnh phong đè xuống trước mặt chẳng khác nào một ngọn núi. Với thân thể mới bước vào nhị lưu của hắn, chống đỡ để không lộ ra vẻ sợ hãi đã là cực hạn. Nếu thật sự động thủ, chỉ trong vòng ba chiêu hắn đã phải ngã lăn ra đất.

Nhưng đối phương đã không động thủ.

Tên tuổi Triệu Phủ quả thực rất dễ dùng.

Trần An Thuận cúi đầu nhìn thanh trường đao vỏ ô bên hông, khóe miệng giật giật. Chẳng怪 cái thằng nhãi Điền Dương kia ở bên ngoài lại hoành hành bá đạo như một tên lưu manh, không phục ai cũng dám bật lại, hễ xảy ra chuyện là há miệng nói "Lão gia nhà ta là Huyện thừa". Tấm chiêu bài này vừa đưa ra ngoài, chín phần mười người ở huyện Thanh Tuyền đều phải đắn đo suy nghĩ.

Thiết Xứng Đà đã đắn đo.

Nhưng cũng chỉ là đắn đo thôi.

Thủ đoạn câu nói "Phía sau Mễ Bang cũng không phải không có người của quan phủ" không phải là dọa người. Mễ Bang có thể vật cổ tay với Thủy Bang ở huyện Thanh Tuyền suốt bao nhiêu năm như vậy, nếu không có chỗ dựa trên quan trường, e rằng đã bị Triệu Quang Phong bóp chết từ lâu.

Tấm chiêu bài này cản được nhất thời, không cản được một đời.

Lần sau nếu lại đụng phải Thiết Xứng Đà, đối phương thăm dò rõ lai lịch của hắn, biết hắn chẳng qua chỉ là một lão già chăn ngựa ở Triệu Phủ, thì lớp da hổ kia sẽ không còn tác dụng nữa.

Thời gian.

Thứ thiếu nhất hiện tại chính là thời gian.

Trần An Thuận bước ra khỏi ngõ nhỏ, đi về hướng Triệu Phủ. Trong đầu hắn liên tục tính toán.

Hoằng Dương Trang Công mỗi ngày tăng hai mươi cân khí lực. Hiện tại là một ngàn hai trăm cân, một tháng sau sẽ là một ngàn tám trăm cân. Cộng thêm việc mài giũa ba thức Bạch Hổ Cuồng Đao trong một tháng, đao pháp từ nhập môn tiến lên tiểu thành, hao tổn khi truyền lực lượng lại giảm đi một chút.

Một ngàn tám trăm cân khí lực, dồn tám phần vào đao sẽ ra 1,440 cân.

Thiết Xứng Đà một quyền đánh xuyên bàn đá xanh ba tấc, quy đổi ra chí ít cũng phải một ngàn năm trăm cân lực bộc phát.

Còn kém một đoạn, nhưng không phải là không đánh nổi.

Mấu chốt là trong một tháng này, Mễ Bang không được động vào Trung Điền Tỉnh.

Một khi bọn hắn động thủ, hắn buộc phải xông ra. Đã xông ra là phải đánh, mà đánh thì sẽ lộ nội tình. Ngay khi lộ đáy, Thiết Xứng Đà biết hắn chỉ là kẻ mới nhập môn nhị lưu, đến lúc đó tên tuổi Triệu Phủ cũng chẳng che đậy nổi.

Phải kéo dài thời gian.

Làm sao để kéo dài?

Khi Trần An Thuận đi tới cửa sau Triệu Phủ, bước chân đột nhiên chậm lại.

Kéo dài...

Không phải do hắn đứng ra kéo dài, mà là làm cho chính Mễ Bang không dám ra tay.

Hôm nay Thiết Xứng Đà theo dõi bên ngoài căn nhà của Từ Lương, chứng tỏ Mễ Bang đã bắt đầu thăm dò thực lực của Thủy Bang. Bọn hắn muốn biết Thủy Bang có bao nhiêu nhân thủ, sự phòng bị ở Trung Điền Tỉnh dày đặc đến mức nào.

"Vậy thì khiến cho bọn hắn không thể thăm dò ra."