Chương 57: Hai cái lão hồ ly

Mười lăm cỗ đồng thi mặt xanh nanh vàng xếp ngay ngắn trên đất bùn.

Trần An Thuận lấy tấm vải đen đậy chặt lại lần nữa.

Ngón tay hắn vỗ nhẹ hai nhịp lên mặt vải thô ráp.

Hàng đủ.

Việc còn lại chính là nhét số hàng lậu này vào sổ sách quân đội.

Hắn quay người đẩy cửa sân, đi thẳng tới chỗ Tả Quang.

Tả Quang đang ngồi xếp bằng khoanh chân thổ nạp trên giường đất.

Nghe tiếng đẩy cửa, lão nhảy xuống.

Trần An Thuận kéo một chiếc ghế dài ngồi xuống, người hơi nghiêng về phía trước.

"Ba ngày sau giao hàng. Ngươi chỉ cần làm như vậy như vậy là đủ."

Trần An Thuận đem kế hoạch xé nhỏ ra, tỉ mỉ rót từng chút một vào tai Tả Quang.

Tả Quang nghe xong, miệng hơi há ra.

Hai cánh tay vốn đang rụt trong tay áo rút ra, xoa xoa liên tục trên đầu gối.

Lão già tám mươi tuổi này bình thường nhìn thì im hơi lặng tiếng, nhưng tâm nhãn còn nhiều hơn tổ ong.

Tả Quang nhẩm lại quy trình trong đầu một lượt.

Quân đội tới giao hàng.

Lão ra mặt gây sự.

Giữ lại một phần đồng thi kém chất lượng.

Lấy hàng lậu của Trần An Thuận thế vào.

Khoản chênh lệch ở giữa thần không biết quỷ không hay chui tọt vào túi hai người.

Không một kẽ hở.

Chỉ cần người giao hàng của quân đội là kẻ sợ phiền phức thì ván này chắc chắn thành.

"Lão già ngươi..." Tả Quang thở ra một ngụm trọc khí. "Thật đủ đen."

Trần An Thuận gõ ngón tay xuống bàn: "Có làm hay không?"

Tả Quang vỗ đùi: "Làm! Không lấy linh quả thì đúng là kẻ ngu."

Ba ngày sau.

Ngoại ô Ninh Xuyên Phủ Thành.

Một trang viên rộng ngàn mẫu đột ngột mọc lên giữa đất trời. Vân雾 lượn lờ trên không, che khuất cảnh tượng bên trong. Trước cổng dựng một tấm bảng hiệu thật to: Bách Thảo Viên.

Một sĩ quan béo lùn cưỡi trên con ngựa tảo hồng, ghìm chặt dây cương.

Lý lương quan — nhân vật thực quyền mảng hậu cần quân đội Ninh Xuyên Phủ.

Hắn nhảy xuống ngựa, động tác có phần chậm chạp. Tu vi vừa nhập nhất lưu, trong quân đội chẳng tính là đỉnh tiêm, nhưng hắn lại có một người tỷ phu tốt: Phủ doãn Ân Anh.

Lý lương quan chỉnh lại giáp da trên người.

Ổn.

Đây là chuẩn tắc làm việc duy nhất của hắn. Tỷ phu đặt hắn vào vị trí này chính là nhìn trúng tính cách chưa từng gây chuyện.

Lần giao dịch đồng thi này với Bách Thảo Môn là đại sự hàng đầu của Ninh Xuyên Phủ. Nếu làm hỏng, vị trí của tỷ phu cũng phải lung lay mấy phần.

Lý lương quan quay người, ngoắc tay với một trăm giáp sĩ phía sau: "Đẩy lên!"

Ba chiếc xe ba gác hạng nặng được đẩy tới trước cổng trang viên, vết bánh xe hằn sâu trên nền đất bùn.

Lý lương quan lấy từ trong ngực ra một con chim bồ câu bằng giấy vàng, châm lửa đốt.

Giấy bồ câu không hỏa tự cháy, hóa thành một đạo lưu quang bay vào trong mây mù.

Không lâu sau, mây mù xoay tròn dạt sang hai bên. Một lão đầu áo bào xám cà thọt bước ra.

Tả Quang.

Lý lương quan bước tới đón, hai tay ôm quyền: "Trái trông coi, chỗ quân nhu Ninh Xuyên Phủ phụng mệnh đưa hàng."

Tả Quang đánh giá Lý lương quan từ trên xuống dưới hai lượt: "Lý lương quan, mời vào trong."

Hai người sóng vai đi vào.

Lý lương quan nghiêng đầu nhìn Tả Quang thêm vài bận. Hậu thiên tông师 ở Ninh Xuyên Phủ chỉ có chừng ấy người, hắn đều nhận biết. Lão nhân này là Tả Quang, một tán tu mở kiếm quán tại bản địa.

Trong lòng Lý lương quan dâng lên một trận chua xát. Một kẻ dã xóm thế mà lại trèo lên cành cao Bách Thảo Môn, được Tửu đạo nhân tự mình dìu dắt. Vận khí này so với việc có tỷ phu làm phủ doãn còn hữu dụng hơn.

"Tả lão ca thật có phúc lớn." Lý lương quan khách khí nói.

Tả Quang khoát tay: "Kiếm miếng cơm ăn thôi. Lý lão đệ, tiên nghiệm hàng đi."

Lý lương quan đúng là đang muốn thế, làm xong sớm thì an tâm sớm. Hắn đi tới chiếc xe ba gác đầu tiên, giật phắt tấm vải che xuống. Mùi thi xối gay mũi bốc ra.

Cả thảy năm mươi cỗ đồng thi xếp chồng chất trên xe.

Tả Quang chắp tay sau lưng đi quanh xe ba gác một vòng, bước chân rất chậm.

Lão dừng lại trước cỗ đồng thi đầu tiên, giơ ngón tay gõ hai cái lên ngực nó.

"Phanh phanh."

Thanh âm đục ngầu.

Tả Quang lắc đầu.

Đi tới cỗ đồng thi thứ ba, lão nhéo nhéo cánh tay nó, lại thở dài.

Xem liền một mạch mười lăm cỗ, Tả Quang không bảo được mà cũng chẳng bảo không được, chỉ liên tục lắc đầu thở ngắn than dài.

Trán Lý lương quan vỡ ra lớp mồ hôi mỏng. Hắn xoa xoa tay, tiến lên trước: "Tả lão ca, mớ hàng này... có gì không ổn sao?"

Tả Quang dừng bước, quay người nhìn Lý lương quan: "Lý lão đệ, đây là lần đầu tiên Ninh Xuyên Phủ cùng Bách Thảo Môn hợp tác. Số đồng thi này là dùng để màu mỡ thổ nhưỡng, biến thành linh thổ."

Tả Quang chỉ vào số đồng thi trên xe: "Ngươi xem mười lăm cỗ này mà xem, da thịt lỏng lẻo, thi khí pha tạp, cái này mà gọi là chất liệu thượng hạng sao?"

Tả Quang hạ thấp giọng: "Vạn nhất linh thổ xảy ra bất trắc, không trồng ra linh quả, Tửu đạo nhân trách tội xuống... trách nhiệm này tính cho ngươi hay tính cho ta?"

Đầu óc Lý lương quan "ông" một tiếng. Hắn sợ nhất chính là điều này. Nếu Bách Thảo Môn trở mặt bỏ đi, Ninh Xuyên Phủ sẽ phải một mình đối mặt với đòn giáp công của Kiếm Lư và Thi Sơn. Đến lúc đó, tỷ phu Ân Anh sẽ là người đầu tiên lôi hắn ra tế cờ.

Lý lương quan nuốt nước bọt: "Tả lão ca, mớ hàng này đều do chỗ quân nhu thống nhất phân phối, ta chỉ là kẻ chạy vặt..."

Lý lương quan níu lấy tay áo Tả Quang: "Ngài là trông coi, kiến thức rộng rãi, ngài cho ta thấu chút ngọn nguồn, có con đường nào thay thế mười lăm cỗ này đi không?"

Tả Quang hất tay Lý lương quan ra, lùi lại nửa bước, mặt lộ vẻ khó xử: "Chuyện này..."

Lý lương quan sốt ruột, quay đầu liếc nhìn nhóm giáp sĩ đứng xa xa rồi hạ giọng: "Lão ca! Chỉ cần làm thỏa đáng sự việc, không gây phiền phức cho Ân đại nhân thì cái giá nào ta cũng nhận!"

Tả Quang liếc nhìn hai bên, lôi Lý lương quan tới sau vách đá phía sau trang viên để tránh ánh mắt đám quân sĩ.

"Đường lui thì ngược lại là có." Tả Quang dựng một ngón tay. "Con đường của phương ngoại thế lực có thể lấy được đồng thi thượng hạng, tuyệt đối mạnh hơn mớ của quân đội gấp mười lần. Chỉ là..."

Tả Quang kéo dài giọng: "Cái giá không nhỏ đâu."

Lý lương quan thở phào một cái. Có đường là được! Chỉ cần dùng tiền hoặc tài nguyên giải quyết được thì không phải là chuyện. Hắn căn bản không bận tâm chút chênh lệch giá đó, bảo vệ vị trí của tỷ phu và giữ cái mạng nhỏ của mình mới là cốt lõi.

"Lão ca!" Lý lương quan vỗ ngực. "Năm mươi cỗ đồng thi này vốn dĩ ta phải cầm năm mươi quả Thanh Linh Quả về giao nộp. Bây giờ ta chỉ lấy ba mươi lăm quả. Mười lăm cỗ còn lại, tự ngài cầm lấy mà thay hàng. Chỉ cần lấp bằng lỗ hổng, phần thừa ra toàn bộ xem như đệ huynh hiếu kính ngài!"

Tả Quang mím chặt môi, liên tục khoát tay: "Thế sao được? Như vậy không hợp quy củ. Cái này mà tra ra..."

Lý lương quan đè chặt tay Tả Quang, chém đinh chặt sắt: "Lão ca! Hợp tác giữa Ninh Xuyên Phủ và Bách Thảo Môn mới là chính sự! Mấy quả linh quả thì đáng là gì? Chúng ta đều là tiểu nhân vật, phải biết cân nhắc cho cấp trên!"

Tả Quang nhìn khuôn mặt đỏ gay vì lo lắng của Lý lương quan, bất đắc dĩ gật đầu: "Được rồi. Đã Lý lão đệ nói tới mức này thì gánh nặng này lão ca ca gánh giúp ngươi."

Tả Quang quay người đi vào sâu trong trang viên. Một lúc sau, lão mang ra một túi vải to đưa cho Lý lương quan.

"Một trăm lẻ lăm quả Thanh Linh Quả, đúng số lượng của ba mươi lăm cỗ đồng thi. Ngươi đếm lại đi."

Lý lương quan nhận lấy túi vải, ước lượng phân lượng chứ căn bản không mở ra xem: "Lão ca làm việc ta yên tâm."

Hắn đeo túi vải bên hông, dặn đi dặn lại: "Mười lăm cỗ đồng thi đó ngài nhất định phải nhớ bổ sung, tuyệt đối không thể làm hỏng đại sự!"

Tả Quang vỗ ngực đảm bảo. Đến lúc này Lý lương quan mới dẫn một trăm giáp sĩ, đẩy xe trống rầm rộ rời đi.

Nhìn đoàn quân biến mất nơi cuối đường quan lộ, từ sau hòn giả sơn bên hông trang viên có một người bước ra.

Trần An Thuận.

Hắn tiến lại gần Tả Quang, nhìn theo lớp bụi mờ xa xa.

"Lão Tả, màn kịch này diễn tuyệt thật." Trần An Thuận cười khẽ. "Tên béo đó bị ngươi bán đứng mà còn phải đếm tiền cho ngươi."

Tả Quang tháo hai tay cắm vào tay áo: "Nhát gan, sợ gánh chuyện. Loại người này dễ nắm thắt lưng nhất."

Trần An Thuận đi tới trước mười lăm cỗ đồng thi bị loại ra, đá văng từng cỗ, rồi thả mười lăm cỗ đồng thi lấy từ chỗ Phương Cầu trong Túi Trữ Vật ra.

Ba mươi lăm cỗ thứ phẩm của quân đội cộng thêm mười lăm cỗ chính phẩm của Thi Sơn.

Đủ năm mươi cỗ.

Trần An Thuận quay người, xòe tay về phía Tả Quang: "Bốn mươi quả Thanh Linh Quả, đưa đây."

Theo thỏa thuận trước đó, mười lăm cỗ đồng thi Trần An Thuận đổi lấy năm mươi quả, chia cho Tả Quang mười quả.

Tả Quang móc một túi nhỏ trong ngực ném cho Trần An Thuận.

Trần An Thuận đỡ lấy, ngón tay nắn nắn hai nhịp bên ngoài túi.

Số lượng không đúng.

Nhiều hơn.

Trần An Thuận mở túi vải, dốc ra lòng bàn tay.

Bốn mươi ba quả.

Trần An Thuận ngẩng đầu nhìn Tả Quang.

Tả Quang cười hắc hắc, lộ ra một hàm răng vàng: "Tên Lý lương quan đó đi vội vàng, đếm cũng không đếm. Trong phần của hắn ta xén bớt ba quả, tính rẻ cho lão già ngươi đấy."

Tả Quang ghé lại gần nửa bước: "Sau này còn có chuyện tốt thế này nhớ tìm ta."

Trần An Thuận cất Thanh Linh Quả lại vào túi, nhét vào trong ngực. Hắn nhìn Tả Quang, lão nhân này đã có thể xén ba quả từ chỗ Lý lương quan cho hắn thì phần giấu riêng trong túi tuyệt đối không chỉ chừng này.

Nhưng không quan trọng, nước trong quá thì không có cá. Ràng buộc bằng lợi ích mới là mối giao tình kiên cố nhất.

Trần An Thuận gật đầu: "Không dám."

Hai người đứng trước mươi lăm cỗ đồng thi, nhìn nhau một hồi rồi cùng im lặng bật cười..