Chương 80: Bốn chiếc túi trữ vật

"Đao ý... Thật sự là đao ý."

Câu nói này gạt ra từ miệng tên tu sĩ Luyện Khí tầng bảy của Ngũ Hành Tông, mang theo mấy phần thanh âm rung động.

Hắn gắt gao nhìn chằm chằm ông lão tóc bạc vừa thu đao vào vỏ ở giữa phố dài.

Cỗ ý niệm mỏng manh mà thuần túy vừa rồi đã trực tiếp đập nát mọi thường thức. Một phàm nhân vũ phu lại dùng đao ý chém nát kiếm trận.

Chạy!

Ý nghĩ này lập tức chiếm cứ não hải tên tu sĩ.

Rút!

Hắn bỗng nhiên hét to, linh khí quanh thân điên cuồng phun trào, cưỡng ép chấn khai Lạc Kỳ linh sư rồi quay đầu độn về phía Tây.

Một kẻ Luyện Khí tầng bảy khác phản ứng cực nhanh, đến cả pháp khí cũng không kịp thu lại, hóa thành một đạo độn quang nối gót theo sau.

Kẻ dẫn đầu đã chạy.

Số tu sĩ còn lại vốn đã bị một màn vừa rồi chấn động đến sợ đứt mật, giờ phút này càng thêm loạn đại đao trận.

Liều chết chạy như điên.

Mấy đạo lưu quang hoảng hốt bay lên không, không thèm quay đầu lại mà lao vào trong bóng đêm.

Phía bên kia phố dài.

Ba tên tu sĩ Luyện Khí tầng ba của Ngũ Hành Tông không chạy thoát được.

Bọn hắn bị giáp sĩ Đệ Tam Quân gắt gao chặn lại.

Từ Lương dẫn theo cửu hoàn đại đao, một ngựa đi đầu.

Cú chém lúc nãy hắn chưa kịp hạ đao, hiện tại dồn lực bù lại toàn bộ.

"Chém mẹ nó đi! Tinh Khí Đan!"

Từ Lương rống to.

Mấy chục hãn tướng vì Tinh Khí Đan mà liều mạng đồng loạt tiến lên.

Đao thương kiếm kích đập loạn một trận.

Ba tên tu sĩ Luyện Khí tầng ba kia linh khí hao tận, hộ thể pháp thuật bị ngạnh sinh sinh đập nát.

Huyết nhục văng tung tóe.

Bên phía Đệ Tam Quân cũng ngã xuống mười mấy người, ngực bị pháp thuật đánh xuyên, tay chân đứt lìa rơi lả tả trên đất.

Không ai bận tâm đến thi thể dưới đất.

Tất cả những người còn sống đều chen chúc hướng về phía trước, tranh giành ba cái đầu người vừa lăn xuống.

Trần An Thuận đứng nguyên tại chỗ, không đuổi theo những đạo độn quang trên trời.

Hắn đuổi không kịp, mà cũng chẳng muốn đuổi.

Mạng của bốn kẻ Luyện Khí trung kỳ đã đủ để dựng vững cái bệ cho huyện Thanh Tuyền.

Hắn cúi người.

Ngón tay chạm vào bên hông nữ đệ tử Kiếm Lư.

Đó là một túi vải xám xịt.

Trần An Thuận kéo nó xuống, cầm trong tay ước lượng. Nhẹ hẫng.

Đây chính là túi trữ vật của tu tiên giả.

Hắn lại đi đến bên cạnh ba bộ thi thể không đầu còn lại, lần lượt tìm tòi.

Bốn chiếc túi trữ vật, bốn thanh phi kiếm màu xanh.

Trong túi phàm nhân vũ phu giỏi lắm chỉ móc ra được vài lượng bạc vụn.

Còn đám người bay trên trời này, thân gia lại cực kỳ dày dặn.

Trần An Thuận nhét bốn chiếc túi trữ vật vào trong ngực, tay đè chặt bên ngoài che chắn cẩn thận.

Trên bậc thang.

Tôn Miểu nhìn chằm chằm động tác của Trần An Thuận.

Toàn bộ thân gia của bốn đệ tử ngoại môn Kiếm Lư.

Nếu mang về tông môn đổi lấy điểm cống hiến, đủ để hắn tu luyện trong nhiều năm.

Tôn Miểu bước về phía trước nửa bước, hầu kết nhấp nhô.

Trần An Thuận quay đầu, quét mắt nhìn hắn một cái.

Chỉ một ánh nhìn đó.

Cái chân Tôn Miểu vừa nhấc lên liền khựng lại giữa không trung, ngạnh sinh sinh rụt trở về.

Hắn lấy đâu ra gan mà đi đòi?

Lão nhân này vừa chém một hơi bốn Luyện Khí trung kỳ.

Làm lão nổi giận, lão chém luôn cả hắn thì sao.

Cuộc tranh đoạt trên phố dài đã dừng lại.

Ba phó tướng, năm ngũ trưởng.

Từ Lương thình lình xuất hiện.

Trong tay mỗi người bọn họ xách nửa khỏa hoặc nguyên một khỏa đầu người máu thịt be bét, thở hổn hển đứng vững.

Tất cả đồng loạt nhìn về phía Trần An Thuận.

Trần An Thuận đè tay lên chuôi đao.

"Ai tham gia chém giết, mỗi người một bình Tinh Khí Đan."

Lời vừa thốt ra.

Trên phố dài tĩnh lặng nửa giây.

Ngay sau đó bùng nổ một tiếng cuồng hô chấn thiên.

"Thống soái uy vũ!"

Từ Lương đập mạnh đầu người trong tay xuống đất, quỳ một chân xuống.

Mấy chục hãn tướng quỳ theo sau.

Bọn hắn nhìn Trần An Thuận, ánh mắt đong đầy sự cuồng nhiệt cực độ.

Tôn Miểu đứng trên bậc thang, cuống quýt:

"Trần thống soái, một bình Tinh Khí Đan là mười viên! Tám người là tám mươi viên! Thải Đan Tư tồn kho..."

Hắn còn chưa nói xong.

Giữa không trung, Lạc Kỳ dậm chân đáp xuống cự tinh.

Lạc Kỳ liếc Tôn Miểu một cái.

Không nói lời nào.

Nhưng Tôn Miểu bị cỗ uy áp kia quét qua, lập tức ngậm miệng.

Lạc Kỳ quay đầu nhìn Trần An Thuận.

Trong đầu hắn vẫn đang chiếu lại bốn đao vừa rồi.

Đao ý.

Kỳ tích võ đạo hiếm gặp của Cổ Chử Quốc.

Lão nhân này đã không còn là một quân cờ phàm nhân có thể tùy tiện thao túng nữa.

Lão là một thanh đao có thể đâm thủng trời.

Tám mươi viên Tinh Khí Đan thì tính là gì?

Chỉ cần lão nhân này vẫn là thống soái Đệ Tam Quân, là Huyện thừa huyện Thanh Tuyền, thì tiên môn Cổ Chử đã hời to.

...

Thanh Tuyền Huyện, hậu viện Phương Phủ.

Gió đêm có chút lạnh.

Trần An Thuận cài then cửa sân, quay người đi vào chính phòng.

Thắp sáng ngọn đèn.

Hắn móc bốn chiếc túi trữ vật trong ngực ra, xếp thành một hàng đặt trên bàn bát tiên.

Bên cạnh đặt song song bốn thanh phi kiếm màu xanh.

Trần An Thuận kéo ghế ngồi xuống.

Hắn nhìn chằm chằm bốn cái túi nhỏ xám xịt này.

Lạc Kỳ trước đó từng nhắc qua một câu.

Túi trữ vật của tu tiên giả cần có linh khí mới mở được.

Nội lực, nội cương của phàm nhân vũ phu đều do huyết khí chuyển hóa, không thể đụng vào tầng cấm chế đó.

Chỉ khi đạt tới Tiên Thiên đại tông sư, dẫn thiên địa linh khí nhập thể mới có thể cưỡng ép phá mở.

Trần An Thuận không phải Tiên Thiên.

Hắn thậm chí còn chưa tới Hậu Thiên đỉnh phong.

Nhưng hắn vươn tay, đè lên chiếc túi trữ vật đầu tiên.

Trong đan điền, cỗ Bạch Hổ nội cương chậm rãi lưu chuyển.

Hắn nhắm mắt lại.

Tìm kiếm lại cảm giác trên phố dài lúc nãy.

Khe hở hẹp dài đó.

Đoạn xương bướng bỉnh mọc ra từ trong xương cốt.

Đao ý hình thức ban đầu.

Thứ này huyền chi lại huyền, nó không phải linh khí, nhưng lại có thể đối đáp với thiên địa.

Trần An Thuận dẫn dắt cỗ ý niệm mỏng manh kia đi theo cánh tay, tiến vào túi trữ vật.

Không khí xung quanh hơi biến dạng.

Một tia thiên địa linh khí cực kỳ yếu ớt bị đao ý hình thức ban đầu cưỡng ép kéo lại, đâm mạnh vào cấm chế nơi miệng túi.

Tách.

Một tiếng động nhỏ vang lên.

Mở!

Trần An Thuận mở mắt ra, dốc ngược túi lại rồi dùng lực lắc mạnh.

Soạt!

Một đống đồ đạc nện xuống mặt bàn.

Trần An Thuận làm theo cách cũ với ba chiếc túi còn lại, trút sạch toàn bộ ra ngoài.

Trên mặt bàn chất lên một ngọn núi nhỏ.

Hắn đưa tay gạt nhẹ.

Nhiều nhất là một loại đá màu trắng.

Óng ánh sáng long lanh, to bằng móng tay, tỏa ra khí tức nhàn nhạt.

Trần An Thuận đếm thử.

102 viên.

Đây chính là linh thạch dùng để giao dịch của tu tiên giả.

Hắn gạt linh thạch sang một bên.

Còn lại là sáu bình sứ.

Mở nắp bình đầu tiên.

Một cỗ dị hương xộc thẳng vào mũi.

Mấy viên thuốc màu xám trắng lẳng lặng nằm bên trong.

Trần An Thuận hít một hơi, chỉ cảm thấy thần thanh khí sảng, nội cương trong cơ thể đều trở nên sinh động mấy phần.

Hắn lại mở một nắp bình khác.

Lần này là viên thuốc màu lam nhạt.

Một cỗ mùi máu tươi gay mũi lao ra ngoài.

Trần An Thuận lập tức nhét chặt nắp bình lại.

Thứ này chưa rõ nguồn gốc, không thể đụng loạn.

Hắn tiếp tục lục tìm.

Trong đống tạp vật, hắn kéo ra một bộ quần áo.

Váy áo của nữ nhân, màu hồng.

Là thứ đổ ra từ túi của nữ đệ tử Kiếm Lư.

Chất liệu rất kỳ lạ, xúc cảm giống như tơ lụa nhưng lại mềm dai hơn.

Trần An Thuận cầm lấy trường đao vỏ ô dừa, rạch nhẹ một đường xuống.

Không dùng nội cương.

Lưỡi đao trượt qua, đến cả vết bạch ấn cũng không để lại.

Đồ tốt.

Trần An Thuận xếp gọn bộ váy áo màu hồng.

Hắn cầm lấy chiếc túi trữ vật có không gian lớn nhất.

Đem 102 viên linh thạch, sáu bình đan dược, bộ váy màu hồng cùng bốn thanh phi kiếm trên bàn nhét hết vào bên trong.

Cuối cùng, hắn cất chiếc túi trữ vật đã đong đầy đó sát người, nhét vào lớp lót của áo trong.

Đây mới là chỗ dựa thực sự.

Ngoài cửa viện truyền đến tiếng gõ cửa.

Cốc, cốc, cốc.

Ba tiếng, không vội không chậm.

Trần An Thuận đứng dậy, cầm lấy trường đao vỏ ô dừa rồi đi ra sau cửa sân.

Hắn không mở cửa ngay.

Khí tức bên ngoài rất bình ổn, nhưng lại lộ ra cỗ cảm giác áp bách.

Mạnh hơn Lạc Kỳ.

Trần An Thuận rút chốt cửa, kéo hai cánh cửa gỗ ra.

Lạc Kỳ đứng bên ngoài cánh cửa.

Dáng vẻ công tử thế gia với chiếc quạt xếp thường ngày đã hoàn toàn thu lại, hai tay xuôi theo thân người, lưng eo khom xuống, tất kính tất cung.

Phía trước Lạc Kỳ là một lão giả.

Sắc mặt hồng nhuận, khoác một chiếc áo bào xám rộng thùng hình.

Lão giả nhìn Trần An Thuận, khuôn mặt tươi cười doanh doanh.

"Tiểu hữu khỏe chứ, ta là tiên môn Ngự Thú Phong Thập Tam trưởng lão, Tang Vũ."