Chương 59: Triệu Tứ dựa thế

Bàn tay Trần An Thuận chậm rãi mơn trớn trên chuôi đao quấn dải vải cũ. Cảm giác thô ráp thuận theo ngón tay truyền về. Cây đao này, ngày càng nhẹ.

Bốn lần vận lực.

Mười một buộc sáu mươi chín sợi nội lực lao nhanh trong kinh mạch. Cổ tay hắn lắc một cái.

"Ông..."

Thân đao phát ra một tiếng ngân buồn.

Ngoài cửa viện, một đôi mắt nhìn qua khe cửa nghêng ngó vào trong.

Triệu Tứ.

Mặt dài ốm nhom, trong miệng ngậm sợi cỏ. Cố nhân này vừa được Trần An Thuận thu nhận chưa được mấy ngày, nội tình nhị lưu sơ kỳ như hắn ở trong Đệ Tam Quân vơ đại cũng được một bó to.

Nhưng Triệu Tứ có một cái bản sự: luồn cúi.

Hắn ngồi xổm ngoài cửa, nghe tiếng lưỡi đao phá không trầm đục trong viện, tính toán nhỏ nhặt trong lòng đánh nghe keng keng vang.

Vị phó tướng đại nhân mình bám vào này là một kẻ thật sự hung ác. Trong Đệ Tam Quân, ngoại trừ thống soái Triệu Quang Phong cùng vị hậu thiên tông sư Tả Quang ra, liền số vị này biết đánh nhau nhất.

"Phốc!"

Triệu Tứ nhổ sợi cỏ trong miệng xuống đất. Ban đầu ở Mễ Bang thuộc huyện Thanh Tuyền, hắn chính là nhờ bưng trà đổ nước cho Thiết Xứng Đà mới lẫn vào được một tiếng "Tứ ca". Bây giờ đổi địa giới, đùi lại càng thô hơn. Không dựa vào cây to này hóng mát thì thật có lỗi với cái danh hiệu Triệu Tứ của hắn.

Triệu Tứ đứng dậy, vỗ vỗ tro trên mông, quay người trượt mất.

Thành tây doanh trại.

Vương Thiết Trụ đang ngồi trên đại thông trải xoa chân. Đạo bạch mang trùng thiên tối qua dọa hắn một đêm ngủ không an giấc.

"Trụ Tử."

Triệu Tứ vén rèm cửa lên, nghênh ngang đi vào.

Vương Thiết Trụ mau chóng bỏ chân xuống, đứng dậy: "Tứ ca."

Các tân binh đối với nhân vật hồng nhân bên cạnh phó tướng này vẫn phải cho vài phần mặt mũi.

Triệu Tứ kéo qua một chiếc băng ghế, kim đao đại mã ngồi xuống. Hắn móc từ trong ngực ra một nắm đậu rang, ném vào miệng nhai cót ca cót két.

"Tối qua sợ rồi sao?" Triệu Tứ nhổ ra vỏ đậu.

Vương Thiết Trụ liên tục gật đầu: "Động tĩnh đó thật không phải người có thể tạo ra được."

Triệu Tứ cười nhạo một tiếng: "Đúng là không có kiến thức."

Hắn nghiêng người, đè thấp giọng nói: "Thế này đã là gì. Ban đầu ở Thanh Tuyền Huyện, ta cùng Trần đại nhân thế nhưng là từ trong đống người chết bò ra. Hơn trăm hào dân liều mạng của Mễ Bang cầm đao chém dọc con phố."

Triệu Tứ dựng hai ngón tay lên: "Chỉ có hai người chúng ta. Trần đại nhân cầm một cây đao, từ đầu đường chém tới cuối phố. Máu nhuộm thấm cả đá xanh."

Vương Thiết Trụ nghe đến ngẩn ngơ: "Thật mãnh liệt như vậy sao?"

"Nói nhảm." Triệu Tứ vỗ vỗ ngực, "Về sau đám phương ngoại yêu nhân của Kiếm Lư chiếm Thanh Tuyền Huyện thì sao? Trần đại nhân như cũ ăn ngon uống sướng. Những kiếm tu kia gặp hắn đều phải khách khí."

Mồm mép Triệu Tứ trôi chảy, ba phần thật bảy phần giả xáo trộn lại với nhau. Tân binh xung quanh càng tụ lại đông hơn, hơn trăm người chen chúc chật nêm cả doanh trại.

Trong đầu Vương Thiết Trụ hiện ra đạo bạch mang bổ ra tầng mây tối qua. Lão đầu tám mươi tuổi, càng già càng hung hãn. Nói không có truyền kỳ kinh lịch thì ai mà tin?

"Tứ ca," Vương Thiết Trụ nuốt nước miếng, "Ngài về sau nhớ chiếu ứng các huynh đệ nhiều hơn."

Triệu Tứ xua xua tay: "Không dám. Đi theo Trần đại nhân, đi theo ta, không lo chịu thiệt."

Tiếng "Tứ ca" này hàm kim lượng thẳng tắp tăng cao. Triệu Tứ bay bổng, bước đi trong quân doanh cũng nhẹ nhàng thêm mấy phần.

Thời cơ chín muồi, nên thu lưới.

Hôm sau.

Triệu Tứ gọi Vương Thiết Trụ ra góc tường: "Trụ Tử, ca ca gần đây tình hình kinh tế căng thẳng, kẹt mất mấy cái chiến công để đổi môn kỹ pháp."

Triệu Tứ chà chà tay, ngón cái chỉ về hướng phó tướng tiểu viện: "Đại nhân gần đây chê ta thể cốt quá yếu, làm việc không lưu loát, bảo ta đến chỗ quân nhu lấy ít đồ phòng thân. Không phải sao, lại thiếu một chút lỗ hổng."

Vương Thiết Trụ mặt lộ vẻ khó khăn. Chiến công là dùng mạng đổi trong đống người chết, hắn tổng cộng cũng chỉ tích lũy được ba cái.

"Tứ ca, cái này..."

Triệu Tứ sầm mặt xuống, râu cá trê run lên hai nhịp: "Làm sao? Không tin được ca ca, hay là không tin được đại nhân?"

Cái mũ chụp xuống cực kỳ lớn. Vương Thiết Trụ sau lưng đổ mồ hôi hột, vội vàng cởi xuống lệnh bài: "Sao có thể chứ. Tứ ca cầm đi dùng đi."

Triệu Tứ chuyển giận thành vui, vỗ vỗ bờ vai Vương Thiết Trụ: "Hiểu chuyện. Về sau đại nhân ban thưởng xuống, thiếu không được chỗ tốt của ngươi."

Bắt chước làm theo, Triệu Tứ dạo qua một vòng trong doanh phòng. Vừa dỗ vừa lừa, cộng thêm mịt mờ tạo áp lực, chỉ nửa canh giờ đã thu về mười lăm cái chiến công.

Hắn thẳng tiến đến chỗ quân nhu, ném mười lăm cái chiến công lên quầy, đổi lấy một môn 《Phá Phong Đao》 cùng một mặt tinh thiết tiểu thuẫn. Số còn lại, toàn bộ đổi thành Bổ Khí Đan.

Chập tối, trên giáo trường.

Triệu Tứ tay trái cầm thuẫn, tay phải xách đao, diễn luyện một bộ Phá Phong Đao Pháp hổ hổ sinh phong. Vương Thiết Trụ cùng mười mấy tân binh nòng cốt đi theo phía sau xem mèo vẽ hổ, thật sự có vài phần tư thế của một tiểu đoàn thể.

Trần An Thuận đứng trên điêu đấu từ xa quan sát giáo trường. Gió thổi mái tóc hoa râm của hắn loạn vũ.

Tiểu tử này lá gan rất mập, đánh lấy danh nghĩa của hắn để giả danh lừa bịp.

Trần An Thuận cân nhắc việc này trong đầu. Trực tiếp một đao chém chết? Bớt việc, nhưng lại mất đi tác dụng. Trong quân doanh này lòng người thâm sâu khó lường, hắn là một phó tướng, mỗi ngày bế quan luyện đao, sự tình bên ngoài dù sao cũng phải có người nghe ngóng xem xét. Triệu Tứ loại người này tham tài, thích khoe khoang nhưng lại cơ linh. Chỉ cần buộc chặt lợi ích, chính là con chó dùng tốt nhất.

Trần An Thuận nhảy xuống từ điêu đấu, vững vàng đáp xuống ranh giới giáo trường.

"Đại nhân!" Vương Thiết Trụ mắt sắc, hô lên đầu tiên.

Mười mấy tân binh vội dừng động tác, đứng nghiêm.

Triệu Tứ giật nảy mình, đao trong tay suýt chút nữa rơi xuống. Hắn vội thu lại đao thuẫn, hấp tấp chạy tới: "Đại nhân, ngài sao lại tới đây?"

Trần An Thuận nhìn Triệu Tứ đầu đầy mồ hôi, không hề nhắc tới chuyện mượn chiến công. Hắn đưa tay vỗ nhẹ hai cái lên vai Triệu Tứ: "Luyện được không tệ."

Giọng nói Trần An Thuận không nghe ra hỉ nộ: "Có chí tiến thủ là chuyện tốt. Làm cho tốt, tiền đồ bất khả hạn lượng."

Quả tim Triệu Tứ bỗng nhiên trở lại trong bụng, niềm cuồng hỉ xông lên. Đại nhân không trách tội! Đại nhân đang khen ta! Điều này nói lên cái gì? Thuyết minh đại nhân đã ngầm đồng ý địa vị của ta!

Vương Thiết Trụ cùng những người phía sau nghe rõ mùng một, ánh mắt nhìn Triệu Tứ càng thêm kính sợ. Tứ ca không khoác lác, đại nhân thật sự coi hắn là tâm phúc.

"Tạ đại nhân dìu dắt!" Triệu Tứ khom lưng thấp đến mức gần áp vào mặt đất.

Trần An Thuận thu tay lại: "Đi theo ta."

Hắn quay người đi về phía tiểu viện của mình, Triệu Tứ đuổi theo sát đằng sau.

Cửa sân đóng chặt. Trần An Thuận ngồi xuống bên bàn đá, Triệu Tứ quy củ đứng một bên.

"Chuyện giao cho ngươi nghe ngóng, làm đến đâu rồi?" Trần An Thuận rót một bát trà lạnh.

Triệu Tứ thẳng lưng, vỗ vỗ ngực: "Chuyện đại nhân dặn dò, tiểu nhân nào dám lơ là. Hai ngày nay, trong quân doanh từ trên xuống dưới ta đều đã mò thấy."

Triệu Tứ xích lại gần nửa bước: "Có hai chuyện. Kiện thứ nhất, phó tướng Lão Lưu. Lão tiểu tử này gần đây mỗi ngày đều chạy về thành đông, vừa xin nghỉ là mất hơn nửa ngày. Ta nhờ huynh đệ trong thành theo dõi, hắn ở Hòe Thụ Hồ Đồng tại thành đông có nuôi một ngoại thất, da trắng mỹ mạo, thủy linh cực kỳ."

Tay cầm bát trà của Trần An Thuận không nhúc nhích. Lão Lưu, một phó tướng khác của Đệ Tam Quân, bình thường không hiển sơn không lộ thủy, là một người hiền lành. Nuôi ngoại thất sao? Báng tay cầm này không lớn không nhỏ, thời khắc mấu chốt có lẽ có thể dùng để làm văn chương.

"Tiếp tục." Trần An Thuận nhấp một ngụm trà lạnh.

Triệu Tứ hạ thấp giọng, đầu xích lại gần mặt bàn: "Kiện thứ hai, thống soái Triệu Quang Phong. Triệu đại nhân gần đây bế quan, ngay cả đại trướng cũng không ra."

Gió trong viện ngừng thổi. Trần An Thuận mở mắt ra.

"Triệu đại nhân lần bế quan này không phải thổ nạp bình thường." Triệu Tứ nuốt nước miếng, "Ta tốn hai khối bạc vụn mới cạy miệng được từ thân binh của hắn. Triệu đại nhân lần bế quan này tựa hồ... có được kỳ ngộ gì đó. Nơi bế quan thường xuyên thổi ra cuồng phong."

Triệu Quang Phong vừa mới đột phá Hậu Thiên lại có kỳ ngộ?

Trần An Thuận kinh nghi bất định. Nhớ tới vị đại nhân này cũng thường xuyên tìm Tửu đạo nhân của Bách Thảo Môn, chẳng lẽ Tả Quang mưu được chức trông coi Bách Thảo Viên, còn Triệu đại nhân này cũng thu hoạch được một ít chỗ tốt?