Chương 66: Cổ Chử tiên môn

"Nhập vi càng lâu, càng có thể观 thiên địa."

Trần An Thuận nhai đi nhai lại tám chữ này.

Quan thiên địa.

Phàm nhân vũ phu luyện da thịt gân cốt, luyện nội lực tuần hoàn, cũng chỉ là đảo quanh trong cái túi da của chính mình. Chỉ khi đánh vỡ ràng buộc hậu thiên, dẫn thiên địa linh khí nhập thể, mới thực sự bước vào ngưỡng cửa tiên thiên tông sư.

Đây chính là quan thiên địa.

Chiến đấu nhập vi có thể giúp vũ phu đẩy mở cánh cửa tiên thiên tông sư?

Trần An Thuận nhìn chằm chằm thiếu nữ váy đỏ đang ngồi ở ngưỡng cửa.

"Thuyết pháp này, trong Thi Sơn từng có người kiểm chứng qua chưa?"

Lâm Tuyết lắc đầu:

"Chỉ là tin đồn. Trên dưới Thi Sơn, người luyện kỹ pháp đến mức tinh thông cũng chẳng có mấy ai, toàn dựa vào luyện thi cùng pháp thuật đè người. Ai lại bỏ ra mấy chục năm đi liều chết vì một môn kỹ pháp phàm nhân?"

Nàng đổi tư thế ngồi, tay trái chống vào khung cửa, tránh đụng tới xương đùi vừa mới nắn lại.

"Nhưng những gì tu tiên giới truyền xuống luôn có đạo lý của nó. Phàm nhân vũ phu muốn đột phá tiên thiên khó hơn lên trời, đây có lẽ chính là một con đường tắt cho các ngươi."

Trần An Thuận không hỏi thêm.

Đường tắt hay không đường tắt, với hắn hiện tại còn quá xa xôi.

Việc cấp bách trước mắt là tích lũy nội lực lên mới là chân lý.

Hắn đi tới bên giếng, xách túi thịt ngạc quy lên.

"Lấy ra hai cân."

Lâm Tuyết tay trái bấm niệm pháp quyết.

Hắc khí phun trào.

Hai khối thịt màu đỏ sậm vuông vức rơi xuống mặt bàn đá xanh trong viện.

Trần An Thuận đi ra góc tường ôm một bó củi, giữa sân dựng lên đống lửa.

Cây châm lửa vừa thổi liền bùng cháy.

Ngọn lửa màu vỏ quýt bốc lên, liếm giáp lấy thịt rùa gác trên gậy gỗ.

Không nêm muối, cũng chẳng bỏ hương liệu.

Mùi hăng ngái tự thân của thịt yêu thú theo nhiệt độ cao chậm rãi tỏa ra, mỡ nhỏ xuống đốm lửa phát ra tiếng xèo xèo.

Nướng đến khi mặt ngoài khô vàng.

Trần An Thuận dùng trường đao cắt xuống một khối, nhét vào trong miệng.

Chất thịt cực kỳ dai dẻo.

Răng cắn vào phải tốn rất nhiều sức mới nhai nát.

Nuốt xuống bụng.

Chưa đầy mười hơi thở.

Một luồng nhiệt lưu cực kỳ bá đạo bùng nổ từ dạ dày, thuận theo kinh mạch xông xáo mãnh liệt.

Mạnh mẽ hơn cả dược hiệu của Thanh Linh Quả.

Trần An Thuận ngồi xếp bằng bên đống lửa, nhắm mắt lại.

Ba mươi sáu luồng nội lực trong đan điền cấp tốc vận chuyển, bắt đầu thôn phệ luồng nhiệt lưu này.

Một sợi.

Hai sợi.

Ba mươi sợi.

Tốc độ tinh luyện nhanh đến kinh người.

Nhưng kéo theo đó là một cơn khô nóng khó lòng áp chế.

Ngạc quy vốn là hung thú sống lưỡng cư, khí huyết cực kỳ tràn trề. Cơn khô nóng này xen lẫn trong nội lực, thiêu đốt khiến toàn thân Trần An Thuận đỏ bừng, trên trán rịn ra những giọt mồ hôi lớn.

Cơn khô nóng ngày càng cuồng nhiệt.

Ngũ tạng lục phủ như đang bị lửa đốt.

Đúng lúc này.

Nơi sâu nhất trong đan điền, một luồng thuần dương chi khí tiềm ẩn suốt sáu mươi năm bị luồng khô nóng này dẫn động.

Đó là đồng tử khí hắn tôi luyện gân cốt từ năm mươi lăm tuổi, sáu mươi năm qua chưa từng phá thân.

Hai luồng khí tức va chạm ầm vang trong kinh mạch.

Không hề bài xích.

Thuần dương chi khí lập tức bao bọc lấy luồng khô nóng kia rồi dung hợp.

Nhiệt lưu cuồng bạo nguyên bản trở nên dịu dàng, trầm lắng.

Một luồng khí tức viên mãn vô hạ dâng lên từ đan điền, lưu chuyển khắp toàn thân.

Trần An Thuận mở mắt ra.

Mồ hôi đã bốc hơi sạch sẽ.

Ba mươi sáu luồng nội lực trong cơ thể ẩn ẩn lộ ra một tầng ánh sáng vàng kim nhạt lộng lẫy.

Đây là?

Đồng Tử Công chân chính viên mãn.

Ban đầu ở Hoằng Dương Võ Quán, vì để ổn định Triệu Quang Phong, hắn đã thuận miệng bịa ra lời nói dối Đồng Tử Công viên mãn.

Bây giờ, lời nói dối đã thành sự thật.

Trần An Thuận đứng dậy.

Cánh tay phải bỗng nhiên phát lực, một quyền đánh thẳng vào không trung bên cạnh.

"Ba!"

Không khí bị ép tới phát ra một tiếng vang giòn.

Lực lượng, tốc độ, độ thông suốt khi vận chuyển nội lực.

Tất cả đều tăng lên rất nhiều.

Mức tăng đạt tới ba thành!

Quyền xuất mang theo kình phong quét qua đống lửa, ngọn lửa lập tức rạp xuống.

Lâm Tuyết ngồi ở ngưỡng cửa, nhìn lão đầu trong viện.

Năng lượng cuồng bạo trong thịt yêu thú, người bình thường chỉ ăn một miếng là sẽ bạo thể mà chết.

Vậy mà lão nhân này lại nuốt chửng một khối lớn.

Nàng vốn chờ xem thảm trạng kinh mạch lão đứt đoạn từng khúc.

Kết quả, Trần An Thuận chỉ toàn thân đỏ bừng, trên đỉnh đầu bốc ra khói trắng.

Tiếp đó, một luồng khí tức dương cương cực kỳ tinh thuần bùng nổ từ trong cơ thể hắn.

Khí tức đó cực kỳ bá đạo, mang theo một loại lực phá hoại thuần túy.

Lâm Tuyết cách xa năm bước vẫn bị khí tức đó ép tới mức phải thụt lùi về sau.

Tên phàm nhân vũ phu này, trong cơ thể rốt cuộc ẩn chứa quái vật gì?

Không có linh lực, chỉ dựa vào nhục thân cùng công pháp phàm nhân mà lại có thể ngạnh kháng huyết nhục tinh hoa của yêu thú nhất giai trung phẩm.

Thậm chí còn nhờ đó mà đột phá loại bình cảnh nào đó.

Trần An Thuận chẳng buồn để ý phản ứng của Lâm Tuyết.

Hắn ngồi lại chỗ cũ, cắt thêm một khối thịt nướng nhét vào miệng.

Tiếp tục tinh luyện.

Nguyên bản mỗi ngày tinh luyện một trăm sáu mươi bảy sợi nội lực đã là cực hạn.

Bây giờ, độ dẻo dai của kinh mạch tăng cường trên diện rộng.

Một trăm sáu mươi tám.

Một trăm sáu mươi chín.

Mãi cho đến khi tinh luyện thêm được một trăm mười bảy sợi nội lực, kinh mạch mới truyền đến cảm giác căng đau quen thuộc.

Cực hạn đã tới.

Ba mươi chín buộc mười tám sợi.

Chỉ trong một đêm, nội lực tăng vọt.

Trần An Thuận rút ra vỏ trường đao màu ô.

Đi tới giữa sân.

Khởi tay, vung đao.

Các chiêu thức của Bạch Hổ Cuồng Đao được thi triển trong màn đêm.

Không tận lực thúc đẩy đao mang.

Thuần túy dùng lực lượng nhục thân phối hợp đao pháp.

Hắn muốn tìm lại trạng thái nhập vi như lúc đối phó ngạc quy ban ngày.

Lưỡi đao xé rách không khí, mang theo tiếng gió hú rít nhọn xé tai.

Một lần.

Hai lần.

Thất bại.

Cảnh giới huyền diệu đầu óc trống rỗng, hoàn toàn dựa vào bản năng vung đao ấy không hề xuất hiện lần nữa.

Nhập vi quả nhiên có thể ngộ nhưng không thể cầu.

Tuy nhiên, khi Trần An Thuận dừng đao.

Thế giới xung quanh đã thay đổi.

Gió đêm thổi qua đầu tường.

Trên cây hòe già, một chiếc lá khô lìa cành, chao đảo xoay tròn rơi xuống.

Quỹ tích thấy rõ mùng một.

Thậm chí có thể nghe thấy tiếng xào xạc nhỏ bé khi lá cây ma sát với không khí.

Năm bước phía xa, Lâm Tuyết đang ngồi ở ngưỡng cửa.

Tần số hô hấp của nàng, nhịp đập con tim, cho đến cử động co bóp nhỏ nhất của cơ bắp nơi xương gãy.

Tất cả đều nằm trong cảm ứng.

Đồng Tử Công viên mãn mang lại sự gia tăng giác quan, giúp hắn khống chế cảnh vật xung quanh đạt tới một cảnh giới đáng sợ.

Trần An Thuận thu đao vào vỏ.

Trời sắp sáng.

...

Cách đó không biết mấy chục triệu dặm.

Dãy núi đen liên miên bất tuyệt đâm thẳng vào tầng mây.

Đỉnh núi quanh năm lượn lờ sương đen dày đặc.

Một tòa cung điện khổng lồ đắp bằng xương trắng sừng sững ngay đỉnh núi chính.

Trong đại điện.

Một người nam nhân mặc đạo bào màu vàng óng đang quỳ trên mặt đất ngọc thạch lạnh lẽo.

Trên kim bào dùng chỉ màu đỏ sậm thêu các trận văn phức tạp, lưu quang lấp lóe.

Nam nhân cúi đầu, trán chạm sát mặt đất.

"Chân quân."

Từng chữ nhả ra rõ ràng, vang vọng trong đại điện trống trải.

"Bách Thảo Môn không tuân thủ quy củ do bốn tông định ra, âm thầm đứng đội cùng tàn dư Cổ Chử Quốc. Bên Đệ Tam Quân đã có đạo sĩ của Bách Thảo Môn xuất hiện."

Kim bào nam nhân khựng lại một chút.

"Chúng ta liệu có cần phái người tới chặt đứt bàn tay vươn quá dài của Bách Thảo Môn không?"

Nơi sâu nhất trong đại điện.

Sau lớp sương đen trùng điệp không một bóng người.

Chỉ có sự tịch mịch hoàn toàn.

Trọn vẹn trôi qua thời gian một nén hương.

Một âm tiết cực kỳ rộng lớn đồng thời vang lên từ bốn phương tám hướng.

Uy áp giống như thực chất lập tức đập nát vụn gạch ngọc thạch trong phạm vi ba thước quanh kim bào nam nhân.

Đá vụn bắn tung tóe, rạch rách má kim bào nam nhân.

Hắn ngay cả hừ một tiếng cũng không dám.

"Cổ Chử di tích có dị động."

Kim bào nam nhân toàn thân run lên, đầu càng ép thấp hơn.

"Nơi tiên môn bị phong trấn ngàn năm đó dường như có dấu hiệu trở lại thiên địa."

Âm tiết rộng lớn không mang theo chút biến động cảm xúc nào.

"Mấy lão già Bách Thảo Môn mũi còn đánh hơi giỏi hơn cả chó. Bọn hắn không phải đang giúp tàn dư Cổ Chử, mà là đang tranh thủ đứng đội sớm."

Sương đen cuồn cuộn.

"Trước mắt cứ tạm thời quan sát."

Lưng kim bào nam nhân lập tức bị mồ hôi lạnh thấm ướt.

Cổ Chử tiên môn.

Con quái vật khổng lồ từng thống trị đại lục này một ngàn năm trước.

Lại sắp tái hiện rồi sao?

Hắn nuốt một ngụm nước bọt, đè nén kinh hãi trong lòng down:

"Vâng."