Chương 29: Đào vong

Trên tường thành nền xám, lá cờ vẫn chưa được treo ổn định, một tên lâu la Mễ Bang để trần thân trên đã từ trong ngõ nhỏ Nam Nhai vọt ra, chạy đến trước cổng chính huyện nha, suýt nữa thì đụng vào bậc thang.

Trước cổng đứng hai người của Kiếm Lư, bên hông đeo trường kiếm lưỡi hẹp, vươn tay ngăn hắn lại.

"Tìm ai?"

Gã lâu la khom lưng thở dốc ba hơi, đưa tay chỉ vào trong:

"Tìm Phương đại nhân, bang chủ nhà ta sai ta đến báo tin."

Người của Kiếm Lư không cản quá lâu. Khi Phương huyện lệnh từ hậu đường đi ra, vạt áo quan bào vẫn còn nhăn nhúm, đai lưng buộc xiêu xiêu vẹo vẹo, nhìn qua là biết vừa quỳ xong còn chưa kịp hoàn hình.

Gã lâu la lập tức quỳ sụp xuống:

"Phương đại nhân, người của Triệu Phủ chạy rồi!"

Bước chân Phương huyện lệnh chợt khựng lại một nhịp:

"Triệu Quang Phong?"

"Nửa canh giờ trước, từ cửa sau Triệu Phủ có bảy con ngựa và tầm mười người đi ra, hướng về phía Bắc môn. Quân coi giữ Bắc môn vừa rút đi nên không ai cản lại."

Phương huyện lệnh không nói gì, quay người đi thẳng về phía hậu đường huyện nha.

Chính giữa hậu đường, một thanh niên tóc tím đang ngồi trên ghế bành, một chân vắt lên lan can, tay trái nhặt một viên hoa quả khô ném vào miệng, nhai vang cót két.

Phía sau hắn đứng hai người.

Bên trái là một người ngoài bốn mươi tuổi, vóc dáng trung bình, mặc bộ đoản đả màu xám nâu, bên hông gài một chiếc thiết xích, lưng thẳng tắp. Đây là một Hậu thiên Tông sư, Chấp sự Ngoại đường của Kiếm Lư.

Bên phải là một thanh niên trẻ hơn, chừng ba mươi tuổi, tay dài vai rộng, trên lưng đeo chếch một khẩu phác đao, vỏ đao quấn nửa vòng sợi đồng, tu vi Nhất lưu đỉnh phong.

Phương huyện lệnh đi đến cách ghế bành sáu bước thì dừng lại, khom lưng nửa thốn:

"Đại nhân, Huyện thừa huyện Thanh Tuyền là Triệu Quang Phong đã mang theo người làm trong phủ thoát ra từ Bắc môn."

Thanh niên tóc tím lại ném thêm một viên hoa quả khô vào miệng:

"Chạy rồi?"

"Vâng, ước chừng nửa canh giờ trước."

Thanh niên tóc tím nhai xong hoa quả khô, quệt tay vào áo choàng chùi sạch:

"Một gã Huyện thừa bát phẩm, chạy thì chạy. Quan ấn huyện Thanh Tuyền nằm trong tay ngươi, nha môn trong tay ngươi, kho lúa cũng trong tay ngươi. Hắn Triệu Quang Phong mang theo vài gã gia nô ra ngoài thì làm nên trò trống gì."

Eo Phương huyện lệnh lại thấp xuống một phân:

"Đại nhân nói phải. Chỉ là Triệu Quang Phong kinh doanh ở huyện Thanh Tuyền suốt mười sáu năm, căn cơ không nông. Người này nếu trốn tới Ninh Xuyên Quận Thành, liên lạc với binh mã quận phủ quay về thì e rằng..."

Tay của thanh niên tóc tím khựng lại một chút.

Đúng lúc này, cửa hông hậu đường phát ra tiếng cọt kẹt, bóng dáng Mễ Đông chen qua khe cửa đi vào.

Chòm râu dê của hắn được tỉa tót chỉnh tề, hai hốc mắt sâu hoắm quét một vòng quanh đường, trước tiên cúi gập lưng với thanh niên tóc tím, sau đó mới gật đầu với Phương huyện lệnh.

"Phương đại nhân, chuyện Triệu Phủ bỏ trốn, tiểu nhân cũng đã nhận được tin."

Mễ Đông tiến lên hai bước, đứng ngay sau lưng Phương huyện lệnh, giọng không lớn nhưng từng chữ nhả ra rất rõ ràng:

"Dưới tay Triệu Quang Phong có mang theo quản sự hộ viện Lâm Uy, võ giả Nhị lưu đỉnh phong."

Hắn khựng lại một chút:

"Còn có thêm một người nữa, là quản sự chuồng ngựa Triệu Phủ."

Phương huyện lệnh liếc nhìn hắn một cái nhưng không truy hỏi.

Chòm râu dê của Mễ Đông rung lên nhẹ, hai tay chắp sau lưng, đốt ngón tay bên phải siết chặt rồi lại thả lỏng.

Mã phu Triệu Phủ, gã lão già mười tám tuổi kia!

Hạ độc không xong, ám hại cũng đã thử qua. Thằng già này tinh ranh như một con lão hồ ly, ngay cả cơm nhà bếp Triệu Phủ cũng không đụng tới, một chén nước cũng phải soi dưới ánh trăng kiểm tra mới chịu uống.

Mễ Đông cảm thấy ê cả răng.

Hắn chắp tay hướng về phía Phương huyện lệnh, giọng nói nâng cao lên nửa phần:

"Phương đại nhân, theo ý tiểu nhân, không thể thả Triệu Quang Phong đi. Người này ở huyện Thanh Tuyền mười sáu năm, đám nha dịch cũ ở sáu phòng nha môn cùng mối quan hệ với hương thân bản địa hơn nửa đều liên quan tới hắn. Nếu để hắn trốn tới Ninh Xuyên rồi triệu binh quận thành đánh ngược trở về, huyện Thanh Tuyền e rằng lại phải chịu một trận giày vò."

Lưng Mễ Đông hơi khom xuống, nhưng đôi mắt chớp chớp nhìn chằm chằm vào nghiêng mặt Phương huyện lệnh, tinh quang lóe lên liên tục.

"Chi bằng thừa lúc bọn hắn chưa đi xa, phái người đuổi theo dứt điểm cho xong."

Phương huyện lệnh không tiếp lời, nghiêng người đứng cách sáu bước nhìn về phía thanh niên tóc tím trên ghế bành.

Thanh niên tóc tím ném viên hoa quả khô cuối cùng vào miệng, phủi phủi vụn bánh trên tay:

"Nói cũng có lý."

Hắn nghiêng đầu liếc nhìn hai người đứng sau lưng. Vị Hậu thiên Tông sư mặc đoản đả xám nâu mặt không chút biểu cảm, còn thanh niên đeo phác đao thì sống lưng thẳng tắp.

"Lão Tề, ngươi mang Tiểu Ngô đi một chuyến. Bản lĩnh của một gã Huyện thừa bát phẩm chẳng tốn bao nhiêu công sức đâu."

Vị Chấp sự họ Tề mặc đoản đả xám nâu khẽ gật đầu, không hề có động tác thừa.

Thanh niên đeo phác đao chắp tay ôm quyền rồi lùi lại một bước.

Mễ Đông lập tức ghé sát tới nửa bước:

"Đại nhân, tiểu nhân thông thuộc người của Triệu Phủ, hay là... để tiểu nhân dẫn đường cho hai vị?"

Thanh niên tóc tím quét mắt nhìn hắn một lượt, khóe miệng nhếch lên:

"Đi đi."

Mễ Đông quay người lao ra ngoài với tốc độ nhanh gấp đôi lúc đi vào, bàn chân sượt qua ngạch cửa vọt ra ngoài.

Bên ngoài hậu đường, mặt trời đã mọc cao bằng gậy tre, chiếu xuống mặt đất trắng xóa.

Ba con khoái mã đã chờ sẵn trước cổng huyện nha.

Chấp sự họ Tề khi lên ngựa liếc Mễ Đông một cái rồi không nói gì, thanh niên đeo phác đao cũng im lặng.

Mễ Đông trở mình leo lên ngựa. Con ngựa xám dưới háng tuy không phải tuấn mã xuất xắc, nhưng để đuổi theo đội ngũ chắp vá tạm thời của Triệu Phủ thì đã quá đủ.

Ba kỵ phi nước đại ra khỏi Bắc môn.

Trên quan đạo, vết bánh xe còn rất mới, các hố móng ngựa nối tiếp nhau với khoảng cách đều đặn.

Vết móng của bảy con ngựa lẫn vào nhau, kẹp ở giữa là hai vệt bánh xe ba gác hẹp, hằn lên rõ ràng tách biệt với vết móng ngựa.

Chấp sự họ Tề cưỡi ở đầu tiên, không nói một lời, ngẩng đầu nhìn về hướng quan đạo phía trước:

"Xe ba gác làm chậm tốc độ."

Mễ Đông ở phía sau bồi thêm một câu:

"Triệu Quang Phong dùng hai chiếc xe, một chiếc chở lão đầu mà hắn mời tới, một chiếc chở nha hoàn cùng quản gia. Tốc độ của đội kỵ mã bị kéo chậm xuống hơn một nửa."

Chấp sự họ Tề không quay đầu lại, thúc mạnh hai chân vào bụng ngựa, tốc độ lại tăng lên một đoạn.

Hai bên quan đạo là những ruộng lúa mạch nối liền nhau, vài nông dân rải rác trên bờ ruộng thấy ba kỵ khoái mã phi tới thì vội vàng nép vào trong ruộng.

Chạy chưa đầy nửa khắc đồng hồ.

Phía trước quan đạo xuất hiện một ngã rẽ, bên trái dẫn vào đường núi phía tây, bên phải tiếp tục đi lên phía bắc theo đường lớn. Tại ngã rẽ, vết móng ngựa trên mặt đất rẽ ngoặt về bên phải.

Chấp sự họ Tề cũng cho ngựa rẽ phải.

Lại chạy thêm một đoạn.

Nơi cuối đường quan đạo phía trước, trên đỉnh một sườn dốc thoải, bóng dáng vài người và ngựa chậm rãi hiện ra.

...

Trần An Thuận nghe thấy tiếng móng ngựa khi đội ngũ đang leo qua đoạn dốc thoải.

Bánh xe ba gác bị lún trong đường đất, con tảo hồng mã vểnh tai về phía trước rồi hơi xoay nhẹ về sau.

Tiếng móng ngựa dồn dập, ba con ngựa đang từ hướng nam dốc sức đuổi tới.

Trần An Thuận ghì chặt dây cương, nghiêng người ngoảnh đầu lại.

Ba kỵ.

Đi đầu là người mặc đoản đả xám nâu, bên hông đeo thiết xích, tư thế phi ngựa vững như cắm rễ trên yên. Lùi lại nửa thân ngựa là một thanh niên đeo phác đao. Phía sau cùng...

Bang chủ Mễ Bang, Mễ Đông.

Chòm râu dê, hốc mắt sâu hoắm, con ngựa xám.

Tổ hợp ba người này khiến Trần An Thuận không cần tốn công suy nghĩ.

Đã truy sát tới nơi.

Hắn quay đầu nhìn về phía trước.

Con Thanh Thông Mã của Triệu Quang Phong đã dừng lại, Triệu Quang Phong ngoảnh đầu nhìn sang, nếp nhăn trên mặt căng chặt. Lâm Uy cùng bốn hộ viện quay đầu ngựa, tay đã đặt lên binh khí. Xe ngựa của Tả Quang dừng lại giữa đường, rèm xe vẫn đóng kín.

"Ba người," Trần An Thuận hô lớn với Triệu Quang Phong, "Kẻ dẫn đầu rất khó gặm!"

Chấp sự họ Tề không hề giảm tốc độ. Khi ba kỵ lao lên sườn dốc thoải, bùn đất dưới móng ngựa bắn tung tóe thành một chuỗi hố.

Mễ Đông ở phía sau cùng, con ngựa xám vọt tới cách đội ngũ Triệu Phủ khoảng bốn mươi bước mới bị hắn ghì chặt, dừng lại vẹo vọ.

Ánh mắt hắn quét qua đám người Triệu Phủ một lượt, dừng lại khóa chặt vào lão đầu trên lưng con tảo hồng mã ở cuối hàng.

Mối hận nghẹn trong cổ họng suốt hai tháng qua lập tức bùng lên.

"Trần An Thuận!"

Mễ Đông rướn người trên lưng ngựa, gào lên bằng giọng cao nhất:

"Đừng mong sống sót rời đi!"