Chương 78: Võ Tiên kiếm

Phi kiếm đến.

Ba trượng, hai trượng, một trượng.

Trần An Thuận không hề né tránh.

Ô vỏ trường đao vung ngang ra ngoài, lưỡi đao va chạm vào thân kiếm, một tiếng vang giòn tan vang lên, phi kiếm bị đập bay nghiêng nghiêng, cắm phập vào khe gạch ven đường, mũi đao vẫn còn rung lên bần bật.

Hắn không bị thương.

Kẻ điều khiển phi kiếm là một nam tử trung niên mặc áo xanh tên Đới Phu, đệ tử ngoại môn của Kiếm Lư.

Giờ phút này, Đới Phu đứng ở cách đó bảy bước, nét nhẹ nhõm trên mặt đã hoàn toàn biến mất.

Y đánh giá lão đầu trước mặt. Mái tóc hoa râm búi gọn gàng, làn da chảy xệ, lưng hơi còng, đúng là dáng vẻ của một lão già bước sang tuổi bảy tám mươi.

Thế nhưng luồng nội cương màu trắng quấn quanh ô vỏ trường đao, tỏa ra tiếng xèo xèo nhỏ mịn theo mép đao, thứ khí tức ngưng thực ấy hoàn toàn không giống như của một vũ phu phàm nhân.

"Cổ Chử Quốc lại còn có nhân vật bực này."

Đới Phu cất tiếng, đè giọng xuống thật bình ổn.

"Đao pháp của các hạ thật bất phàm. Không biết xưng hô thế nào?"

Trần An Thuận không vội đáp lời.

Đao nằm ngang trước ngực, tạp âm chung quanh từng chút từng chút chìm xuống.

Tiếng gió, tiếng vó ngựa, tiếng Triệu Tứ ầm ầm truyền lệnh phía sau, tất cả đều từ từ rút đi.

Hắn đang tìm cái ranh giới kia.

Ghe hở hẹp hòi được hình thành sau nhiều lần nhập vi, một khi bước chân vào, thiên địa sẽ hướng về hai bên vỡ ra.

Vẫn chưa tới, còn thiếu một chút.

"Thống soái Đệ Tam Quân Ninh Xuyên Phủ, Huyện thừa huyện Thanh Tuyền."

Hắn rủ mắt xuống, giọng nói bình thản.

"Trần An Thuận."

Đới Phu gật đầu nhẹ, như ghi nhớ lấy cái tên này.

"Trần thống soái, hôm nay ba tông liên thủ, nội tình Cổ Chử tiên môn mỏng manh, tuyệt không có lý do ngăn cản được."

Y dừng một chút, trong giọng nói mang theo một tia tiếc hận rõ rệt: "Đao đạo của ngươi đã có mấy phần hỏa hầu, nếu quy phụ Kiếm Lư, lấy ngàn vạn kiếm lý đúc thành đao ý, thành tựu tương lai chưa chắc đã dưới kiếm tu."

Lời này nói ra rất khách khí.

Trần An Thuận trong lòng ngẫm nghĩ lại câu nói này.

Kiếm Lư.

Đại tông Nguyên Anh truyền thừa mấy ngàn năm, phi kiếm đi khắp thiên hạ, mắt mọc ở trên đỉnh đầu.

Đối phương chịu nói ra hai chữ "quy phụ", xem như đã hạ thấp ba phần tư thái.

Nhưng thương vụ này, hắn không làm.

Quy phụ Kiếm Lư thì huyện Thanh Tuyền không còn, Đệ Tam Quân không còn, lão sâm trong kho phòng không còn, quyền lực hồ ăn tài nguyên cũng chẳng còn. Tương lai trở nên hỗn độn mờ mịt, kém xa sự vững vàng thông thấu của hiện tại.

Đới Phu chưa đợi được câu trả lời.

Ba người bên cạnh y đã sớm mất kiên nhẫn.

Trong đó có một nữ đệ tử Kiếm Lư chừng hai mươi tuổi, da trắng mỹ mạo, buộc tóc đuôi ngựa cao.

Nàng lật tay một cái, ba thanh phi kiếm đồng thời xuất vỏ, đan xen rẽ ra, chia làm ba đường thượng trung hạ đánh thẳng vào ngực, eo sườn và đầu gối của Trần An Thuận.

Kiếm lộ quỷ mị, điểm rơi xảo trá, ba thanh kiếm che chở lẫn nhau, phong tỏa sạch không gian né tránh hai bên trái phải.

Hai người khác gần như đồng thời phát động, một người kiếm thế bá đạo chính diện mạnh mẽ chém tới, một người chiêu số biến hóa nhiều kỳ, sáu thanh phi kiếm lượn quanh bên ngoài, tùy thời cắt đứt đường lùi.

Ba đường giáp công, bố cục nghiêm mật, mang theo kiếm linh khí quen thuộc của đệ tử ngoại môn Kiếm Lư, hoàn toàn không phải loại đấu đao liều mạng đường tà dã lộ trên giang hồ.

Dưới chân Trần An Thuận bước ra một bước, tiến về phía trước.

Không lùi, mà tiến.

Khoảnh khắc ba thanh kiếm lướt qua, da đầu hắn tưởng như dán chặt vào mép kiếm linh khí, nghiêng người xoay eo, chen ra ngoài từ khe hẹp của trận thế tam giác bao vây.

Không phải lách qua, mà là va đâm tới. Vai hắn gạt mở sống kiếm của thanh kiếm thô phàm kia, cả người áp sát vào nữ đệ tử phát động kiếm lộ quỷ mị ở ngoài cùng bên trái.

Cận thân.

Phi kiếm bị áp sát cận thân liền biến thành sắt vụn.

"Bạch Hổ Hàm Thi."

Ô vỏ trường đao lật cổ tay, đao mang thu gọn lại, đâm thẳng tới yết hầu.

Nữ đệ tử kia phản ứng không chậm, giơ kiếm đón đỡ.

Nhưng đao mang là nội cương ngưng thực chứ không phải đao thế thông thường, hai bên va chạm, thanh phi kiếm bị hất văng ra nửa thước, thân kiếm chệch đi nhưng mũi đao vẫn rạch qua bên hông yết hầu.

Không sâu, nhưng đã đủ.

Nội cương cắt đứt da thịt, nữ đệ tử kia trừng lớn hai mắt, cổ họng ậm ừ một tiếng, pháp quyết trong tay tan biến, ba thanh phi kiếm rơi đương đương đương xuống nền đá xanh.

Nàng ngã quỵ bên quầy hàng, chén sành bày ra vỡ nát một vùng, người đã tắt thở.

Triệu Tứ ở phía sau giương mắt nhìn trừng trừng cảnh này.

Lúc trước đại nhân ngay cả Mễ Bang Thiết Xứng Đà cũng đối phó không xong, còn phải nghĩ đủ mọi cách để chống lại. Không ngờ tới mới qua ba tháng, đã có sự biến hóa nghiêng trời lệch đất.

Giờ phút này, cái đầu hoa râm ấy lượn lách qua lại giữa ba thanh phi kiếm.

Đao vừa lật một cái, luồng khí màu trắng cắt qua yết hầu, dứt khoát mượt mà chẳng khác nào chém cải trắng.

Triệu Tứ tay nắm chặt dây cương, quên cả hô hào.

Từ Lương bên cạnh cũng thẫn thờ. Hắn bưng cửu hoàn đại đao vốn định xông lên hỗn chiến, lúc này đao giơ lên một nửa chới với giữa không trung không hạ xuống nổi. Trong đầu chỉ có một ý nghĩ xoay mòng mòng:

Lão Trần thế mà một đao chém chết tu tiên giả!

Hai đệ tử Kiếm Lư còn lại tỉnh rụi lại, vội lui về bên người Đới Phu hai bước.

Sự hoảng hốt đã viết rõ trên mặt, một kẻ trong tay bấm kiếm quyết chập chờn, trong lúc giật mình lại tự bấm mu bàn tay mình hằn lên một vết đỏ.

Đới Phu không lùi.

Y nắm thanh phi kiếm màu xanh vào lòng bàn tay, cúi đầu liếc nhìn nó một cái.

Sau đó cất tiếng, giọng điệu bình ổn như đang ngâm một bài thơ cũ đã thuộc lòng vô số lần.

"Kiếm đến có đạo, đạo tại thiên địa; tiên nhân mượn lực, hóa vạn cổ phong."

"Đạo kiếm này là do tiền bối Kiếm Lư mô phỏng đạo ý thiên địa của tiên thiên đại tông sư mà sáng tạo, hội tụ cái phong độ một đời của kiếm tiên, gọi là ——"

Y ngẩng đầu.

"Võ Tiên kiếm."

"Xin chỉ giáo."

Lời vừa dứt, phi kiếm màu xanh rời khỏi tay.

Không hề có quỹ tích bay.

Không hề có kiếm khí báo hiệu.

Nó cứ thế xuất hiện trước mi tâm Trần An Thuận ba tấc, mũi kiếm treo lơ lửng ở đó, bất động.

Nhưng kiếm ý đã tới.

Thứ ấy tràn vào từ bốn phương tám hướng, không qua da thịt mà xông thẳng vào tận tủy xương, lạnh ngắt.

Trần An Thuận lông tơ dựng đứng toàn bộ, da thịt sau lưng co rút nổi da gà, nội cương trong đan điền vô thức bộc phát ra ngoài, như muốn trục xuất luồng khóa chặt này ra khỏi xương tủy.

Không thể đuổi đi.

Đó là kiếm ý, không phải thứ mà đao mang có thể chém đứt.

Trần An Thuận lặng lẽ sờ lên gáy.

Ẩm ướt.

Đây là lần đầu tiên hắn gặp phải loại thứ này.

Trước kia từng chém đồng thi, từng diệt sơn phỉ, từng đánh nhau sinh tử với bang phái, chưa từng có bất kỳ đối thủ nào có thể khóa chặt hắn trước khi ra tay.

Luồng kiếm ý ấy mảnh như một cây kim nhưng cực kỳ chuẩn xác, đóng chặt khúc xương này của hắn tại nguyên địa từ khoảng cách bảy bước.

Trong đầu hắn xoay chuyển cực nhanh.

Lạc Kỳ trước đó từng nói, trong điển tịch có ghi chép về việc hậu thiên nhập vi chém chết ba tên Luyện Khí trung kỳ.

Đã chém một kẻ.

Còn lại Đới Phu này cùng hai kẻ đang rụt lại bên cạnh Đới Phu.

Võ Tiên kiếm.

Khí thế của vị đại tông sư tóc tím Long Dương trên tường thành huyện Thanh Tuyền và đạo kiếm ý trước mắt này có một nét tương đồng về nội hàm, nhưng người nọ so với cái này dầy dặn hơn gấp mười lần.

Cho nên đây chỉ là mô phỏng.

Mô phỏng đạo ý của tiên thiên đại tông sư, mô phỏng rốt cuộc vẫn chỉ là mô phỏng.

Trần An Thuận nhìn chằm chằm mũi kiếm treo trước mi tâm ba tấc, bước tiến về phía trước nửa bước.

Mũi kiếm dịch chuyển về phía trước nửa bước theo hắn, không hề đâm vào.

Khóa chặt, nhưng vẫn đang chờ.

Đới Phu đang chờ hắn xuất thủ.

Trong khoảng cách bảy bước giữa hai người, gió lốc nổi lên, bột đá màu trắng trên nền đá xanh xoáy thành vòng cuốn tới, đập vào thân kiếm rồi tán loạn ra.

Trần An Thuận nằm ngang ô vỏ trường đao trước ngực.

Ranh giới kia, khe hở hẹp hòi đục ra từ trong thiên địa ấy...

Đã chạm tới.