Chương 73: Lão hữu, ta muốn thành lập tu tiên gia tộc

Gió nhẹ thổi qua diễn võ trường, gợi lên đám cỏ dại nơi góc tường.

Trần An Thuận từ từ nhắm mắt, cảm nhận lực cản nhỏ bé của luồng gió thổi qua lưỡi đao.

Gió ngừng.

Một trận tiếng bước chân dồn dập dẫm nát sự yên tĩnh ngoài viện.

Triệu Tứ bước vào cổng vòm, trong tay nắm chặt một quyển văn thư che kín dấu đỏ.

Trần An Thuận cổ tay chuyển một cái, thanh trường đao vỏ ô trượt vào vỏ. Khí cơ thu nạp nhập đan điền.

"Thống soái." Triệu Tứ hai tay dâng văn thư tới. "Điều lệnh từ Ninh Xuyên Phủ Thự đã đến."

Trần An Thuận nhận lấy, giật ra dây buộc.

Trên giấy rải rác mấy lời:

Phái Chu Tử Ngang đến đảm nhận chức Huyện lệnh Thanh Tuyền. Trần An Thuận kiêm nhiệm Huyện thừa, Đệ Tam Quân ngay tại chỗ đóng giữ.

Trần An Thuận khép văn thư lại, ngón tay gõ nhẹ lên mặt giấy hai nhịp.

Phái một quan văn tới làm Huyện lệnh, đây là phủ thự muốn thu quyền. Để mình kiêm nhiệm Huyện thừa, chính là trao cho quả táo ngọt để trấn an. Đệ Tam Quân không nhổ trại, điều đó nói lên điều gì?

Điều đó chứng tỏ Thanh Tuyền Huyện căn bản không phải là hậu phương lớn an ổn.

Thanh niên tóc tím của Kiếm Lư đã chạy mất, người của Thi Sơn vẫn còn du đãng vây bên ngoài Ninh Xuyên Phủ. Nơi này lúc nào cũng có thể biến thành cối xay thịt. Phủ thự đóng Đệ Tam Quân ở lại đây, chính là muốn đem làm bia đỡ đạn.

Trần An Thuận nhét văn thư vào trong ngực.

Làm tấm mộc thì làm tấm mộc, chính hợp tâm ý.

Nếu thật sự bị triệu hồi về Ninh Xuyên Phủ, mình còn phải khắp nơi chịu sự quản chế của người khác. Lưu lại Thanh Tuyền Huyện nơi trời cao hoàng đế xa này, Huyện lệnh là một quan văn trong tay không có binh. Mình là Huyện thừa nắm quyền binh, mới thật sự là thổ hoàng đế.

Thịt ngạc quy còn chưa ăn xong, Thanh Linh Quả chưa tiêu hóa hết, tất cả đều cần thời gian.

"Truyền lệnh xuống." Trần An Thuận nhìn về phía Triệu Tứ. "Đệ Tam Quân tiếp quản thành phòng. Sáu ngàn tù binh ở Tây Đại Doanh, chọn ra những kẻ thân thể khoẻ mạnh sắp xếp làm phụ binh. Số còn lại đi sửa tường thành."

Triệu Tứ lĩnh mệnh lui ra.

Trần An Thuận quay người đi hướng hậu viện.

Mười ngày tiếp theo, hậu viện Phương Phủ trở thành một lò luyện khí huyết cuồn cuộn.

Trần An Thuận vận dụng chức quyền Huyện thừa, đem trăm năm lão sâm, sừng hươu trong khố phòng huyện Thanh Tuyền chuyển hết vào viện tử của mình.

Một chiếc nồi sắt lớn được đặt ngay trung tâm diễn võ trường.

Nước sôi sùng sục.

Trần An Thuận ném những khối thịt ngạc quy to bằng nắm tay vào trong nồi. Khối thịt lăn lộn, trào ra lớp dầu trơn màu trắng.

Hắn cởi trần, vớt lên một khối thịt rùa chín tới, nhét vào miệng nhai ngấu nghiến.

Chất thịt thô ráp, mang theo một cỗ vị tanh nồng. Vừa nuốt vào bụng, dạ dày lập tức dâng lên một luồng lửa nóng.

Thanh Linh Quả được hắn cắt thành từng lát mỏng, đặt dưới đáy lưỡi.

Thuần dương chi khí ầm vang vận chuyển.

« Bạch Hổ Nội Lực Ngưng Luyện Pháp » điên cuồng cọ rửa trong thập nhị chính kinh.

Mỗi một ngày, hai trăm mười bảy sợi nội lực được chuyển vào đan điền.

Không có bất kỳ bình cảnh nào.

Chỉ cần có đầy đủ huyết nhục tinh hoa lấp vào, già nua mệnh cách có thể đem toàn bộ chúng nén chặt thành nội lực mà không bỏ sót một tia nào.

Mười ngày trôi qua.

Trần An Thuận đứng trước nồi sắt.

Đáy nồi đã đốt xuyên, khối thịt rùa cuối cùng cũng được hắn nuốt xuống.

Trong đan điền.

Bảy mươi buộc nội lực.

Mỗi một buộc đều tráng kiện đến mức giận sôi, đan xen rắc rối nhét chung một chỗ, tưởng như sắp làm đan điền nổ tung.

Trần An Thuận nắm chặt tay.

Khớp xương phát ra một loạt tiếng bạo đậu giòn giã. Lớp ánh sáng màu ám hồng ẩn dưới da so với mười ngày trước đã đậm hơn không chỉ một lần.

Nửa tháng nữa thôi, liền có thể chạm đến cánh cửa hậu thiên tông师.

"Lão Trần."

Ngoài cửa viện truyền đến một tiếng kêu gọi.

Từ Lương mặc một bộ y phục ngũ trưởng mới tinh, bước qua cánh cửa.

Mười ngày này, Từ Lương không hề nhàn rỗi.

Hắn mỗi ngày đều chạy lên tường thành, nhìn chiếc cự hình tinh đình pháp khí của Lạc Kỳ cất cánh và hạ cánh, ngắm nhìn những thủ đoạn phi thiên độn địa kia.

Trần An Thuận xoay người, vơ lấy chiếc khăn tay khoác trên giá gỗ lau mặt.

"Có việc gì?"

Từ Lương đi đến ghế bành ngồi xuống, ngón tay vô thức gõ nhè nhẹ lên tay vịn.

"Thiên hạ này, sắp thay đổi rồi."

Từ Lương hạ thấp giọng, thân thể nghiêng về phía trước.

"Cổ Chử tiên môn đã xuất thế, thế đạo về sau chính là thế đạo của tiên nhân. Cái gì võ đạo thế gia, giang hồ bang phái, hết thảy đều phải đứng sang một bên."

Từ Lương dừng một chút, ánh mắt nhìn thẳng Trần An Thuận.

"Ta muốn ở Thanh Tuyền Huyện xây dựng một tu tiên gia tộc."

Động tác lau mồ hôi của Trần An Thuận khựng lại giữa không trung.

Lão hồ ly này, khứu giác thật thính.

Người khác còn đang đắc chí vì đánh thắng một trận, hắn đã nhắm đến bàn đánh bài của cả trăm năm sau. Cách cục của Thủy Bang Đại Tỉnh Đầu quả thực cao hơn đám dân quê kia quá nhiều.

"Tuổi tác chừng này của ngươi, ngay cả nhị lưu còn chưa viên mãn, tu tiên cái gì?" Trần An Thuận ném khăn tay lên bàn.

Từ Lương nhếch miệng cười, để lộ mấy chiếc răng vàng.

"Cho nên ta mới tới tìm ngươi."

"Ta đã già, liều thiên phú không lại những người trẻ tuổi đó. Nhưng ta có đầu óc, có nhân mạch. Chỉ cần có thể kiếm được con đường tu tiên, cho dù là con đường nát nhất, ta cũng có thể ngạnh sinh sinh đập ra một Tiên tộc thứ nhất Thanh Tuyền."

Từ Lương đứng dậy, bước tới trước mặt Trần An Thuận.

"Có giúp hay không?"

Trần An Thuận nhìn lão hỏa kế mặt mũi nhăn nheo trước mắt.

Người lão hữu này vừa có tình nghĩa, lại vừa có dã tâm. Bản thân có thể có ngày hôm nay, ba trăm lạng bạc ròng ngày trước chính là chiếc cầu nối then chốt.

"Đi."

Trần An Thuận vơ lấy chiếc áo mỏng khoác lên người.

"Đi gặp giám quân đại nhân."

Đông sương phòng Phương Phủ.

Cửa phòng mở rộng.

Lạc Kỳ ngồi xếp bằng trên bồ đoàn, trên tay treo một viên linh thạch óng ánh sáng long lanh. Ánh xanh lưu chuyển giữa các ngón tay.

Trần An Thuận dẫn Từ Lương tới ngoài cửa, chắp tay:

"Giám quân đại nhân. Người lão huynh đệ này của mạt tướng muốn cầu một con đường tiên đạo."

Lạc Kỳ đến mí mắt cũng không thèm nhấc.

Đầu ngón tay búng nhẹ, linh thạch trượt vào trong tay áo.

"Một phàm nhân vũ phu bảy mươi tuổi, kinh mạch cố hóa, khí huyết suy bại. Tu tiên?"

Lạc Kỳ cười nhạo một tiếng, trong giọng nói lộ rõ vẻ khinh miệt cao cao tại thượng.

"Tiên môn thu đồ, nhìn vào chính là linh căn. Hắn ngay cả loại tạp linh căn kém nhất cũng không tính là có, lấy cái gì mà tu?"

Hai đầu gối Từ Lương khẽ cong, thẳng tắp quỳ xuống nền đá xanh.

Không nói một lời, dập đầu chạm đất.

Trần An Thuận lặng lẽ đứng nhìn.

Lạc Kỳ mở mắt ra, ánh mắt đảo một vòng trên người Trần An Thuận.

"Bất quá..."

Lạc Kỳ đứng dậy, phủi phủi vạt đạo bào tuyết trắng.

"Tiên môn mở lại, đang cần nhân thủ. Khuynh Thiên lão tổ có pháp chỉ, muốn trong thời gian ngắn tạo ra một vạn cái ngụy tiên thiên."

"Tiến vào ngụy tiên thiên liền có ngụy linh căn, ngược lại có thể chuyển tu tiên đạo."

Một vạn cái ngụy tiên thiên.

Mấy chữ này nện xuống trong sân, bờ vai Từ Lương chấn động mạnh một cái. Hơi thở của Trần An Thuận cũng rối loạn mất nửa nhịp.

Tứ đại tông môn ép sát, Cổ Chử tiên môn đây là điên rồi.

"Làm sao để tạo?" Trần An Thuận hỏi.

Lạc Kỳ chắp tay sau lưng, thong thả bước ra khỏi cửa phòng.

"Tiên môn tích lũy ngàn năm, trích ra một phần mười nội tình để luyện chế Tinh Khí Đan."

"Phàm nhân vũ phu uống vào, cưỡng ép đẩy khí huyết tới nhất lưu, hậu thiên, sau đó rót vào một đạo tổ tiên đạo ý. Thử thêm vài lần, kiểu gì cũng ném ra được mấy thành phẩm ngụy tiên thiên."

Lạc Kỳ cúi đầu nhìn Từ Lương đang quỳ trên mặt đất.

"Dùng loại phương pháp này thúc ra ngụy tiên thiên thì con đường về sau liền đứt đoạn. Đời này kịch trần cũng chỉ là một Luyện Khí cảnh, vĩnh viễn không chạm tới cánh cửa Trúc Cơ. Ngươi có làm hay không?"

Từ Lương ngẩng đầu, trên trán dính dính bụi đất.

"Làm!"

Không một nửa giây do dự.

Luyện Khí cảnh thì sao? Con đường đứt đoạn thì sao?

Đối với một vũ phu nhị lưu vốn không có tiền đồ võ đạo mà nói, có thể thành ngụy tiên thiên, bước vào Luyện Khí cảnh để uy phong thêm mấy chục năm, đó chính là cơ duyên to lớn.

Thương vụ này hời đến tận trời.

Trần An Thuận nhìn về phía Lạc Kỳ.

"Giám quân đại nhân, Tinh Khí Đan này có bán không? Định giá bao nhiêu?"

Lạc Kỳ dừng bước.

Ánh mắt đăm đăm nhìn vào mặt Trần An Thuận.

Một vũ phu đã chạm tới cánh cửa nhập vi, một kẻ quái thai đi theo con đường chân tiên thiên.

Loại người này một khi đột phá, chuyển tu tiên đạo sẽ nối thẳng Trúc Cơ. Trong tiên môn, đây cũng là hạt giống tốt mà tất cả các đỉnh núi đều thèm khát tranh giành.

Một bình Tinh Khí Đan đổi lấy ân tình của một tu sĩ Trúc Cơ trong tương lai.

Bút toán này, Lạc Kỳ tính toán vô cùng rõ ràng.

Lạc Kỳ xoay cổ tay.

Một chiếc bình sứ trắng xuất hiện trong lòng bàn tay.

"Nói chuyện tiền bạc thật tục khí."

Lạc Kỳ ném chiếc bình sứ trắng cho Trần An Thuận.

"Coi như kết giao người bạn Trần thống soái này. Về sau nếu Trần thống soái thực sự có thể bước vào Trúc Cơ, đừng quên bình đan dược ngày hôm nay là được."

Trần An Thuận đưa tay phải ra.

Năm ngón tay thu nạp.

Vững vàng bắt lấy bình sứ trắng.

Ngón tay cái đẩy nắp vải đỏ ra.

Một cỗ mùi thuốc cực kỳ nồng nặc lập tức xông ra khỏi miệng bình, tràn ngập toàn bộ gian viện của đông sương phòng.

Từ Lương quỳ trên mặt đất trân trân nhìn chằm chằm miệng bình, yết hầu nhấp nhô kịch liệt, hai tay không chủ động được nhô về phía trước nửa tấc.