Chương 85: Bình an tặng phù

Trần An Thuận cùng Lạc Kỳ từ thềm đá lầu bảy đi xuống, bước chân người trước người sau, không ai mở miệng.

Đến chỗ ngoặt lầu ba, Lạc Kỳ cuối cùng rút chiếc quạt xếp từ bên hông ra, "xoạt" một tiếng xòe rộng.

"Khô Tùng Lĩnh, hai tên Luyện Khí hậu kỳ. Ngươi dự định lúc nào động thủ?"

Trần An Thuận không ngừng bước chân.

"Mấy ngày nữa."

Cây quạt của Lạc Kỳ khựng lại.

"Chờ sao? Mười ngày kỳ hạn, các ngươi còn mấy ngày?"

"Cửu thiên."

Trần An Thuận đi đến lầu hai thì thả chậm bước chân, nghiêng đầu liếc Lạc Kỳ một cái.

"Ta đang xung kích kinh mạch, chỉ kém bước cuối cùng."

Cây quạt trong tay Lạc Kỳ lơ lửng giữa không trung, nan quạt vẫn chưa khép lại.

Hắn đánh giá Trần An Thuận hai vòng từ trên xuống dưới, ánh mắt dừng lại thêm một nhịp trên cánh tay ông.

Cảm知 lực của Luyện Khí hậu kỳ đủ để hắn phát giác ra luồng nội cương đang lưu chuyển trong cơ thể Trần An Thuận.

Quả nhiên, đoạn kinh mạch Thủ Thái Âm Phế Kinh kia trơn trượt khác thường, rõ ràng là vừa mới đả thông không lâu.

"Ngươi đang xông mười hai chính kinh?"

Trần An Thuận không phủ nhận.

Cây quạt của Lạc Kỳ rốt cuộc cũng khép lại, ngón tay gõ nhẹ lên nan quạt hai cái.

"Được."

Hắn giắt lại cây quạt vào bên hông, vô cùng gọn gàng.

"Ta chờ ngươi. Ngày thứ chín ngươi còn chưa ra, ta đạp cửa."

Trần An Thuận gật đầu, không nói thêm. Hai người đi đến lầu một thì tách ra, Lạc Kỳ hướng về phía nam phường thị, Trần An Thuận ngoặt vào một căn nhà đá ở phía tây đường lớn.

Trên đầu cửa nhà đá treo tấm bảng hiệu "Giang Vân Đan Lâu", mùi sơn còn chưa bay hết.

Sau quầy là một người trẻ tuổi mặc áo ngắn màu lam, tay cầm một chiếc cân tiểu ly, đang ước lượng thuốc bột cho một tán tu.

Trần An Thuận chờ giây lát, tán tu rời đi.

"Hồi Dũ Đan, bảy bình."

Người trẻ tuổi áo lam ngẩng đầu nhìn lướt qua, ánh mắt lượn một vòng trên chiếc trường bào màu trắng và thanh trường đao vỏ ô bên hông Trần An Thuận, rồi thò tay lục dưới quầy.

Bảy bình sứ màu lam nhạt được bày ngay ngắn trên mặt bàn.

"Bảy mươi khối linh thạch."

Trần An Thuận đếm ra bảy mươi khối linh thạch từ trong túi trữ vật, xếp lên trên quầy.

Người trẻ tuổi áo lam điểm qua số lượng, gật đầu thu lấy.

"Đi thong thả."

Trần An Thuận cất bảy bình Hồi Dũ Đan vào túi trữ vật.

Linh thạch cống hiến của đệ tử Kiếm Lư từ 102 khối giảm xuống còn 32 khối, cộng thêm 50 khối Tang Vũ trưởng lão cho, tổng cộng còn lại 82 khối.

Nghèo.

Nhưng chi phí cần thiết thì không thể tiết kiệm. Mười hai đầu kinh mạch đã thông ba đầu, còn lại chín đầu. Trong tay hiện có ba bình Hồi Dũ Đan Tang Vũ cho, cộng thêm bảy bình vừa mua, tổng cộng mười bình.

Chín đầu kinh mạch dùng mười bình, dư ra một bình kia không phải để xông kinh mạch.

Giao thủ với kiếp tu, dù sao cũng phải chuẩn bị ít thuốc chữa thương.

Trần An Thuận thắt chặt túi trữ vật, sải bước đi về phía cửa vào phường thị.

Trường bào màu trắng tung bay trong gió, tấm Giáp tự lệnh bài trước ngực nặng trĩu rơi xuống.

...

Lầu bảy.

Lăng Minh Chí vẫn ngồi nguyên trên ghế đá, không hề nhúc nhích.

Phía sau hắn đứng một tu sĩ trẻ tuổi tầm hai mươi tuổi, mày kiếm mắt sáng, mặc trang phục màu xanh nâu, bên hông đeo một thanh đoản kiếm thân hẹp.

Tu sĩ trẻ tuổi nghiêng đầu, qua cửa sổ nhìn theo bóng lưng Trần An Thuận dắt ngựa ra khỏi đại môn phường thị.

"Sư phụ, lão nhân này có ổn không đấy?"

Lăng Minh Chí không đáp lời.

"Ta thấy ông ta cùng lắm chỉ ở Hậu Thiên cảnh, đặt vào tu tiên giới chúng ta thì cũng chỉ tương đương Luyện Khí trung kỳ. Trong phạm vi trăm dặm quanh đây, đám kiếp tu kia đa phần có đầu lĩnh là Luyện Khí hậu kỳ."

Tu sĩ trẻ tuổi tặc lưỡi một cái: "Liệu có bị người ta xé thành mảnh nhỏ không?"

Ngón tay Lăng Minh Chí dừng lại trên lan can.

"Đã hưởng thụ đãi ngộ nội môn thì phải gánh chịu trách nhiệm tương ứng."

Giọng nói của hắn bình thản không một chút gợn sóng.

"Về phần tu vi chiến lực thế nào, đó là chuyện chính ông ta phải tự cân nhắc."

Tu sĩ trẻ tuổi bĩu môi, không lên tiếng nữa.

Không gian yên tĩnh trong mười mấy nhịp thở.

Chân của tu sĩ trẻ tuổi nhích qua nhích lại vài cái.

Lăng Minh Chí không quay đầu lại.

"Ngươi muốn đi thì đi, đừng lắc lư trước mặt ta."

Dưới chân tu sĩ trẻ tuổi dậm một cái, người đã lao ra khỏi cửa sổ.

Một đạo linh quang lướt từ lầu bảy xuống, sượt qua mái nhà dọc đường lớn phường thị, đuổi theo hướng con khoái mã của Trần An Thuận.

Lăng Minh Chí tựa vào ghế đá, mi mắt chẳng thèm nhấc lên.

Cách cửa vào phường thị ba dặm.

Trần An Thuận đang ngồi trên lưng ngựa, tính toán sau khi trở về nên xông đầu kinh mạch nào trước. Thủ Quyết Âm Tâm Bao Kinh đi từ ngực đến đầu ngón tay giữa, tuyến đường dài, lại nhiều gấp khúc, e rằng sẽ tốn nhiều Hồi Dũ Đan hơn——

Một tiếng xé gió từ đỉnh đầu bất ngờ giội xuống.

Con ngựa giật mình chồm hai chân trước lên, suýt chút nữa hất văng Trần An Thuận xuống đất.

Ông đè chặt cổ ngựa bằng một tay, tay phải đã đặt sẵn lên chuôi đao.

Một bóng người áo xám vững vàng đáp xuống cách đó ba bước.

Chính là vị tu sĩ trẻ tuổi đã dẫn đường cho ông khi nãy.

Trần An Thuận vẫn chưa buông tay khỏi chuôi đao.

Tu sĩ trẻ tuổi đứng giữa đường, tay trái chống nạnh, tay phải móc từ trong ngực ra hai tấm lá phù đưa tới.

Lá phù rộng chừng ba tấc, bề mặt lưu chuyển ánh kim quang nhạt, sóng linh khí không mạnh nhưng rất ổn định.

"Lão đầu."

Tu sĩ trẻ tuổi chìa lá phù về phía trước.

"Ta cũng họ Trần, tên Trần Bình An."

Trần An Thuận không nhận lấy, chỉ lặng lẽ nhìn hắn.

Trần Bình An nhét thẳng lá phù vào tay Trần An Thuận rồi lùi lại nửa bước.

"Tu vi của ngươi quá thấp, bất quá chỉ ở Hậu Thiên cảnh giới. Ra ngoài tuần tra khu vực trăm dặm kia thì đừng có ôm đốm bốc cháy, cứ trốn sau lưng Lạc sư huynh giữ lấy cái mạng là được."

Hắn vỗ vỗ thanh đoản kiếm bên hông, hếch cằm về phía tấm phù trong tay ông.

"Đây là hai tấm Kim Quang Phù, khi kim quang phát ra có thể đỡ được một kích toàn lực của Luyện Khí tầng bảy. Không có nhiều, chỉ được hai lần thôi."

Trần An Thuận cúi đầu nhìn hai tấm Kim Quang Phù trong lòng bàn tay.

Ánh kim quang trên lá phù lưu chuyển tỉ mỉ, mang theo chút hơi ấm.

Chất liệu không tồi, tối thiểu cũng đáng giá ba bốn mươi khối linh thạch.

"Ngươi tự cầu nhiều phúc đi."

Trần Bình An nói xong, dưới chân linh quang lóe lên, người đã lướt xa hơn một trượng.

Hắn không ngoảnh đầu lại.

Trần An Thuận cầm hai tấm Kim Quang Phù, nhìn bóng hình áo xám kia phóng về hướng phường thị rồi biến mất sau màn sáng giữa những cột đá.

Lá phù trong tay vẫn còn ấm.

Cổ Chử tiên môn quả nhiên vẫn còn giữ lại chút nếp xưa.

Một vị trưởng lão Trúc Cơ trung kỳ nghiêm túc cẩn trọng, công sự công tư, chỉ biết giao việc chứ chẳng màng sống chết.

Đệ tử của hắn ngược lại có nhiều nhân vị hơn sư phụ, biết rõ không giúp được nhiều nhưng vẫn lén chạy đến nhét cho hai tấm bảo mệnh phù.

So với lũ con cha cháu ông trong chốn quan trường phàm tục thì đáng yêu hơn nhiều.

Trần An Thuận cất Kim Quang Phù sát vào áo trong, vỗ vỗ cổ ngựa.

"Đi thôi."

Con khoái mã cất vó, phi nước đại về hướng thành Thanh Tuyền.

...

Phương Phủ.

Cửa viện vừa đóng, chốt cửa cài chặt.

Trần An Thuận kéo chiếc ghế mây ra khoảng trống ở góc tây nam trong viện, các bình sứ trong túi trữ vật được xếp thành một hàng.

Mười bình Hồi Dũ Đan.

Trong đó một bình được ông đặt riêng ở tầng trong cùng của túi trữ vật để dành ứng phó kiếp tu.

Chín bình còn lại dùng để xông kinh mạch.

Ông cởi chiếc trường bào màu trắng, chỉ mặc bộ áo ngắn bằng vải thô màu xám, ngồi xuống ghế mây rồi nhắm mắt vận công.

Bạch Hổ nội cương bọc lấy mầm mống đao ý va đập mạnh mẽ.

Rắc!

Vách kinh mạch nứt vỡ, máu tươi chảy ra từ lỗ mũi, nhỏ xuống đầu gối.

Nuốt một viên Hồi Dũ Đan. Dược lực đi qua kinh mạch, vết nứt liền khép lại.

Lại va đập!

Túc Thái Âm Tỳ Kinh, thông!

Túc Quyết Âm Can Kinh, thông!

Hoàng hôn ngày thứ năm, Trần An Thuận phun ra một ngụm trọc khí lẫn vết máu đen. Tám đầu kinh mạch đều đã quán thông. Đường lưu chuyển của nội cương trong cơ thể chuyển từ một đường thẳng đơn điệu thành một mạng lưới chằng chịt.

Mỗi khi đả thông được một đường kinh mạch, mầm mống đao ý lại bành trướng thêm một chút.

Không phải mạnh lên, mà là trở nên dày dặn hơn.

Ngày thứ sáu, ngày thứ bảy, ngày thứ tám.

Hồi Dũ Đan được ném từng viên từng viên vào miệng, vỏ bình rỗng chất đầy dưới chân.

Sáng sớm ngày thứ chín.

Lạc Kỳ đứng trước cửa viện Phương Phủ.

Chiếc quạt xếp cầm trong tay không mở ra, nan quạt xoay hai vòng trong lòng bàn tay.

Kỳ hạn mười ngày, hôm nay là ngày thứ chín. Nếu còn chưa ra, hắn sẽ phải ra tay đạp cửa.

Lăng Minh Chí là kiểu người không biết nói đùa. Đến kỳ hạn mà không nộp ra kết quả, hai chữ truy trách hạ xuống thì tiền đồ nội môn của Lạc Kỳ hắn cũng tiêu tùng.

Hắn giơ tay, vừa định gõ cửa.

Trong viện chợt vang lên một tiếng chấn minh trầm đục.

Đó không phải âm thanh va chạm vật lý, mà là tiếng khí cơ nổ tung.

Tay Lạc Kỳ lơ lửng giữa không trung, không hạ xuống.

Một luồng đao ý từ trong tường viện bốc lên cuồn cuộn.

Lẫm liệt, cứng cỏi, bọc lấy một sự bướng bỉnh không sao tả xiết.

Không khuất phục.

Không cúi đầu trước bất kỳ điều gì.

Không cúi đầu trước tuổi tác.

Luồng đao ý ấy xông phá sự trói buộc của tường viện, đâm thẳng lên trời, xuyên qua tầng mây trên không trung thành Thanh Tuyền, đốm bùng nổ thành một vòng sóng khí có thể nhìn thấy bằng mắt thường dưới ánh mặt trời.

Cửa sổ của nửa con phố cùng lúc bị chấn động đến mức kêu "ông ông".

Chiếc quạt xếp trong tay Lạc Kỳ trượt xuống, "lạch cạch" một tiếng rơi ngay bên chân.

Miệng hắn mở ra rồi khép lại, khép lại rồi lại mở ra.

Cửu thiên.

Lão nhân này cửu thiên không ra khỏi cửa, hắn cứ tưởng là đang kéo dài thời gian.

Kết quả là đang đột phá Tiên Thiên?

Cửa viện từ bên trong kéo ra.

Trần An Thuận đứng sau cánh cửa. Bộ áo ngắn bằng vải thô màu xám dính đầy vết máu khô dính, dưới chân vứt ngổn ngang một đống bình sứ rỗng.

Nhưng lưng ông thẳng tắp.

Luồng đao ý kia thu nhiễm lại vào trong cơ thể, dựng lên một đường thông đạo như có như không giữa đan điền và thiên địa.

Thiên địa linh khí thuận theo thông đạo rốt vào cơ thể ông cuồn cuộn không ngừng.

Tiên Thiên.

Lạc Kỳ cúi người nhặt quạt xếp, ngón tay run rẩy, nhặt đến lần thứ hai mới nhặt lên được.

Hắn ngẩng người lên, chực chờ nhìn Trần An Thuận.

"... Ngươi đệch mẹ, chín ngày phá Tiên Thiên?"

Trần An Thuận tiện tay quệt đi vảy máu bên khóe miệng, khẽ cười nói:

"Đi thôi."

Ông cầm lấy thanh trường đao vỏ ô từ sau cánh cửa, giắt lại vào bên hông.

"Khô Tùng Lĩnh."