Chương 58: Hoàn mỹ vòng kín

Trần An Thuận quay người, rời khỏi Bách Thảo Viên, trở lại tiểu viện nhà mình.

Đẩy cửa, đóng cửa, cài chốt.

Hắn lại đi đến bên cạnh bàn đá, cởi túi vải thô nặng trịch bên hông xuống, đặt lên mặt đá.

Miệng túi mở rộng.

Bốn mươi ba quả Thanh Linh Quả.

Xanh biếc, mượt mà, tản ra hương thơm thảo mộc thanh dịu.

Trần An Thuận ngồi xuống ghế đá, ngón tay khuấy động quả, trong đầu tính toán rất nhanh.

Số sổ sách của tên béo Phương Cầu đến kỳ rồi.

Mười lăm cỗ đồng thi đổi mười một viên Bổ Khí Đan.

Trực tiếp cầm Thanh Linh Quả cho Phương Cầu sao?

Không được.

Tên béo đó là tu tiên giả, nhạy cảm nhất với tiên gia linh khí.

Một khi để hắn phát hiện những quả này xuất từ Bách Thảo Môn, tham niệm nổi lên, tất nhiên sẽ lần theo dấu vết tìm tận gốc.

Đầu tuyến ngầm Bách Thảo Viên này liên quan đến tài nguyên liên tục không ngừng về sau, không thể để xảy ra bất kỳ sơ suất nào.

Của cải không được tiết lộ ra ngoài.

Phải cầm Bổ Khí Đan đường đường chính chính đi giao nộp.

Trần An Thuận đưa tay vào ngực.

Lấy ra một gói giấy dầu nhỏ khác, mở ra.

Bốn viên Bổ Khí Đan. Trước đó Phương Cầu tặng, ăn còn thừa lại.

Còn thiếu bảy viên.

Theo quy củ trong quân, hai trận chiến công đổi một viên Bổ Khí Đan.

Cần mười bốn chiến công.

Trận dạ tập mấy ngày trước, hắn chém giết ba bộ đồng thi dưới tay yêu nữ Thi Sơn.

Một bộ ba chiến công, tổng cộng chín chiến công.

Triệu Quang Phong đệ trình trong chiến báo, cố ý xếp hắn làm quân sĩ lập công đầu.

Khen thưởng thêm năm cái.

Chín cộng năm thành mười bốn chiến công, vừa vặn đổi được bảy viên Bổ Khí Đan.

Không sai một li, hoàn mỹ vòng kín.

Trần An Thuận thu lại Thanh Linh Quả, giấu kỹ trong người.

Hắn đứng dậy đẩy cửa đi ra ngoài, đi thẳng đến chỗ quân nhu.

Đại trướng chỗ quân nhu lúc này tiếng người huyên náo.

Trần An Thuận vén rèm bước vào, đi về phía quầy hối đoái.

Phía trước có ba người đang xếp hàng.

Hắn yên lặng đứng vững.

Một tráng hán mặc minh quang khải sải bước đi tới.

Mã hiệu úy.

Ngày thường ỷ vào phía sau có Thiên tổng làm chỗ dựa, cậy thế quen thói.

Mã hiệu úy trực tiếp vượt qua Trần An Thuận, chen lên đầu đội ngũ.

"Hạch sổ sách cho ta trước."

Mã hiệu úy đập tấm bảng gỗ lên bàn.

Trần An Thuận giơ tay, hai ngón tay nắm lấy vai Mã hiệu úy, kéo mạnh về sau.

Ba ngàn cân lực lượng.

Thân hình như cột điện của Mã hiệu úy trực tiếp hẫng khỏi mặt đất, lùi lại năm bước, đâm sầm vào cột gỗ trong lều vải.

Lều vải lắc mạnh một cái.

"Xếp hàng." Thanh âm Trần An Thuận bình tĩnh.

Mã hiệu úy đứng vững lại thân hình, giận tím mặt.

"Lão già, ngươi muốn chết!"

Tay hắn đè chặt chuôi đao bên hông.

Quân sĩ xung quanh nhao nhao tản ra, nhường ra một khoảng trống lớn.

Văn thư sau quầy sợ đến mức co rụt cổ lại.

Trần An Thuận không thèm để ý đến hắn, bước tới trước quầy, cởi tấm bảng gỗ thân phận đặt lên bàn.

"Đệ Tam Quân. Phó tướng. Trần An Thuận."

"Hạch sổ sách."

Văn thư thò đầu ra, nhìn rõ tên trên tấm bảng gỗ, tay run lên nhè nhẹ.

Mã hiệu úy vốn đang định rút đao, động tác liền cứng đờ.

Trần An Thuận?

Lão Đao Ma sống xé đồng thi, không nể mặt mũi Hậu thiên tông sư đó sao?

Mã hiệu úy nuốt nước bọt một cái, ngón tay đang cầm chuôi đao từ từ thả ra, sau lưng chảy ra một tầng mồ hôi lạnh.

Vũ phu vừa nhập nhị lưu như hắn, đứng trước mặt Trần An Thuận đến cả tư cách rút đao cũng không có.

Quân sĩ xung quanh hít sâu một hơi, xì xào bàn tán.

"Đây chính là Trần lão sát thần đó sao?"

"Tám mươi tuổi vẫn có thể chém đồng thi trên trận."

"Thảo nào Mã hiệu úy lại sợ thế."

Thao tác của văn thư vô cùng nhanh chóng, giở ngay tổng sổ sách ra.

"Trần... Trần phó tướng."

"Chém ba bộ đồng thi được chín trận chiến công. Khen thưởng thêm năm trận chiến công, tổng cộng mười bốn chiến công."

"Ngài muốn đổi cái gì?"

"Bảy viên Bổ Khí Đan."

Văn thư lập tức quay người, từ trong hòm sắt lấy ra một bình sứ nhỏ.

Đổ ra bảy viên đan dược.

Dùng giấy dầu gói kỹ lại rồi hai tay dâng lên.

Trần An Thuận nhận lấy, ôm vào lòng, quay người bước thẳng ra khỏi đại trướng, chẳng buồn liếc nhìn Mã hiệu úy một cái.

Mã hiệu úy tựa vào cột gỗ, há miệng thở dốc.

Không ai dám chế giễu hắn.

Thành tây, Loạn Táng Cương.

Con quạ kêu chiết chiết trên cành cây khô.

Trần An Thuận đứng trước nấm mồ vô danh, lấy ra hạc giấy vàng, hai ngón tay bóp nát, bột phấn tản ra theo gió.

Chừng chừng nửa nén nhang sau, bùn đất đùn lên.

Phương Cầu đội một chỏm cỏ khô chui ra.

Tên béo phủi phủi đất trên đạo bào.

"Lão đầu, làm việc lưu khoát phết nhỉ."

Phương Cầu tiến lên phía trước.

Ánh mắt rơi vào hai bàn tay trống trơn của Trần An Thuận.

"Hàng đâu?"

Trần An Thuận không nói nhảm, từ trong ngực lấy ra hai gói giấy dầu ném qua.

Phương Cầu chụp lấy.

Xé giấy dầu ra, mười một viên Bổ Khí Đan.

Mùi thuốc tản ra.

Tên béo nhón một viên đưa lên chóp mũi hít hà.

"Chất lượng không tệ, hàng chính phẩm chỗ quân nhu."

Phương Cầu ôm đan dược vào lòng, cảnh giác liếc nhìn Trần An Thuận một cái.

"Mười lăm cỗ đồng thi mà chỉ đổi được chừng này?"

Trần An Thuận mặt không chút gợn sóng.

"Trong quân ăn bớt ăn xén nghiêm trọng, đổi được chừng này đã là cực hạn rồi."

Phương Cầu bĩu môi.

"Quy củ của phàm nhân các ngươi lắm thật đấy."

Tên béo không truy hỏi tới cùng nữa.

Mười một viên Bổ Khí Đan tới tay, tuy không nhiều nhưng cũng coi như không tốn công vô ích.

Hắn coi trọng hơn chính là quả Huyền Nguyên Quả nửa tháng sau.

"Lão đầu, nửa tháng sau con ngạc quy đó..."

"Nhận tiền của người, trừ họa cho người." Trần An Thuận ngắt lời hắn.

Phương Cầu hài lòng gật đầu.

Hai tay bấm quyết, thân thể chìm xuống, độn thổ biến mất.

Trần An Thuận đứng tại chỗ nhìn đống đất vừa lật lên.

Tên béo này dễ lừa.

Chỉ cần cho đủ lợi ích, đừng để hắn phát giác ra món hời lớn hơn thì đường dây này có thể dùng mãi.

...

Trở lại tiểu viện, mặt trời lặn sát tường viện, chân trời một mảnh huyết hồng.

Trần An Thuận đi đến giữa sân, khoanh chân ngồi xuống.

Trên mặt đất vẫn còn mang dư ôn ban ngày.

Hắn lấy một quả Thanh Linh Quả từ trong túi vải giấu trong người ra.

Quả chỉ to chừng trái nhãn, toàn thân xanh biếc, bề mặt ửng lên ánh sáng mỏng.

Trần An Thuận ném quả vào miệng, răng cắn nhẹ.

Nước quả bắn ra, không có vị cặn thuốc khô khốc như Bổ Khí Đan, hương vị trong veo.

Nuốt trôi xuống họng.

Khoảnh khắc tiếp theo, linh lực tinh thuần bùng nổ trong dạ dày, không hề kém cạnh Bổ Khí Đan.

Trần An Thuận nhắm mắt, mệnh cách già nua điên cuồng vận chuyển.

Xương khớp phát ra tiếng bạo hưởng trầm đục, kinh mạch bị luồng linh lực khổng lồ này cưỡng ép nong rộng ra.

Cơn đau tê dại truyền khắp toàn thân.

Trần An Thuận cắn chặt răng, không rên một tiếng.

Linh lực cùng khí huyết giao hòa.

Bị nghiền nát, chiết xuất.

Hóa thành một tia nội lực mát lạnh chui vào đan điền.

Không cần phải ép khí huyết từ trong da thịt ra nữa.

Năng lượng Thanh Linh Quả cung cấp liên tục không ngừng.

Tốc độ tăng trưởng nội lực dường như còn nhanh hơn một tia so với dùng Bổ Khí Đan.

Thời gian trôi qua, màn đêm buông xuống.

Ánh trăng trải dài trong sân.

Nhiệt khí trên người Trần An Thuận bốc lên, nung nóng không khí xung quanh đến mức vặn vẹo.

Đột nhiên, Trần An Thuận bừng mở mắt, thở ra một hơi dài.

Nội thị đan điền.

Một nghìn một trăm sáu mươi chín đạo khí lưu ngưng thực xoay quanh giao thoa.

Mười một buộc mười sáu chín sợi nội lực.

Tả Quang không lừa hắn, một quả Thanh Linh Quả quả nhiên có hiệu quả tương tự Bổ Khí Đan.

Hắn đứng dậy, khớp xương toàn thân kêu đốp đốp, cơ bắp sung mãn.

Cảm giác lực lượng cuồn cuộn luân chuyển khắp cơ thể.

Đây mới là tu luyện, lấy linh quả Tiên gia đắp lên võ đạo phàm nhân, đúng là sảng khoái.

Trần An Thuận đi tới đầu giường, tháo chiếc trường đao vỏ đen xuống, lại bước ra giữa sân.

Một tay xách đao.

Trong đan điền, mười một buộc mười sáu chín sợi nội lực nháy mắt sôi trào, thuận theo kinh mạch cánh tay tuôn trào ra.

Bề mặt vỏ đao đen nhánh bùng lên một tầng bạch mang chói mắt, so với mấy ngày trước càng thêm ngưng thực, càng thêm cuồng bạo.

Vòng eo Trần An Thuận phát lực, Cuồng Lôi Thiên Lao.

Một đao chém xuống.

Không có chiêu thức thừa thãi, chỉ có bạo lực thuần túy.

Oanh!

Không khí bị xé rách thô bạo.

Sóng khí cuộn trào ra bốn phía, mặt đất trong viện bị đao khí cày ra một đường rãnh sâu ba thước, bùn vụn bắn tung tóe.

Bên ngoài tường viện.

Vương Thiết Trụ đang dẫn theo hai tân binh tuần tra đêm.

Vừa đi tới góc rẽ.

Oanh!

Một tiếng động lớn vang lên từ sau tường, mặt đất chấn động mạnh một cái.

Dưới chân Vương Thiết Trụ lảo đảo, suýt nữa ngã khuỵu.

Hai tân binh gối mềm nhũn, trực tiếp quỳ gập xuống đất.

Trường mâu trong tay một người rơi ra, nện trúng mu bàn chân mà còn quên cả hô đau.

Ba người ngơ ngác nhìn bức tường gạch xanh kia.

Trên đầu tường, một đạo đao mang màu trắng phóng thẳng lên bầu trời, bổ ra một kẽ nứt giữa tầng mây đêm.

"Cái... cái động tĩnh gì thế này?" Tân binh đánh bò hò răng.

Vương Thiết Trụ nuốt nước bọt, trừng trừng nhìn đạo bạch mang vừa tan đi.

Mấy ngày trước động tĩnh truyền ra từ trong viện này đã đủ dọa người rồi.

Hôm nay động tĩnh này so với mấy ngày trước còn lớn hơn không chỉ một lần.

"Phó tướng đại nhân..." Thanh âm Vương Thiết Trụ khô khốc.

"Lại mạnh lên rồi."

Tân binh há to miệng, trong đầu toàn là hình ảnh Trần An Thuận xé xác đồng thi mấy ngày trước.

Lão nhân này rốt cuộc là quái vật gì?

Phàm nhân luyện võ càng già càng suy.

Hắn sao càng già lại càng hung tợn vậy?

Vương Thiết Trụ kéo tân binh dưới đất dậy.

"Đừng nhìn nữa, mau đi thôi."

"Chuyện của đại nhân, bớt nghe ngóng."

Ba người tăng tốc bước chân, vội vã rời đi.

Trong viện.

Trần An Thuận thu đao vào vỏ.

Bạch mang thu lại.

Hắn nhìn rãnh sâu trên mặt đất, lồng ngực hơi phập phồng.

Tài nguyên trong tay vẫn còn bốn mươi hai quả Thanh Linh Quả.

Đủ để hắn tiêu xài trong một tháng tới.

Có tài nguyên liền bế quan dũng mãnh tiến lên, đây mới là đại đạo của Trần An Thuận hắn.

Trần An Thuận ngẩng đầu nhìn trăng lạnh trên bầu trời đêm, bàn tay chậm rãi vuốt ve dải vải cũ quấn trên chuôi đao.