Chương 51: Thăng nhiệm phó tướng

Phía trung quân trướng, Triệu Quang Phong vén rèm cửa lên, nhìn chằm chằm thanh trường đao vỏ ô trên tay Trần An Thuận.

Trên lưỡi đao, tầng bạch mang cực kỳ nhạt kia vẫn chưa hoàn toàn tán đi.

Gió đêm thổi qua, cuốn lên cát bụi trên mặt đất.

"Lão Trần."

Triệu Quang Phong phun ra hai chữ.

"Tiến đến."

Giáp sắt va chạm, Triệu Quang Phong quay người đi trở lại trong trướng.

Trần An Thuận thu đao vào vỏ, cất bước đi vào trung quân trướng.

Trong lều vải không châm nến, chỉ có mấy khỏa hoả tinh trong chậu than lúc sáng lúc tối.

Triệu Quang Phong kéo qua một chiếc ghế hồ sàng ngồi xuống, ngón tay gõ gõ lên giáp sắt trên đầu gối.

"Ba tháng trước, ngươi còn chăm ngựa tại Triệu Phủ."

Triệu Quang Phong khựng lại một chút.

"Khi đó, ngươi khí huyết suy bại, sáu trăm cân cỏ khô đều vác không nổi."

Trần An Thuận đứng tại chỗ không nhúc nhích.

Trong đầu tính toán rất nhanh.

Nói dối?

Biên cái câu chuyện được lão gia gia truyền công, hay là nói mình đốn ngộ?

Đều không cần thiết.

Tối hôm qua yêu nữ váy đỏ kia, tiện tay một cái hỏa cầu đã có thể đốt nhất lưu đỉnh phong thành than cốc.

Thủ đoạn của tu tiên giả, phàm nhân căn bản không cách nào ước đoán.

Tại cái thế giới tu tiên có thể khiến người ta sống hai ngàn tuổi này, một viên đan dược liền có thể tạo nên một nhất lưu vũ phu trong một đêm.

Đây coi là cái chuyện hiếm lạ gì.

Che giấu ngược lại lộ ra chột dạ.

Chẳng bằng thoải mái bày ra trên mặt bàn.

"Mấy tháng này ăn ngon, khí lực trướng đến nhanh."

Trần An Thuận tay đè lên chuôi đao.

"Đầu óc đột nhiên khai khiếu, đao pháp càng luyện càng thuận."

Triệu Quang Phong nhìn chằm chằm mặt Trần An Thuận.

Ánh lửa than chiếu vào giữa hai người.

Không ép hỏi, không hoài nghi.

Cơ duyên của lão mã phu, hắn không hứng thú truy đến cùng.

Ban ngày Tửu đạo nhân của Bách Thảo Môn đã nói rất rõ ràng, thiên hạ này rất lớn, lòng dạ thâm sâu khó lường.

Thi Sơn, Kiếm Lư, Bách Thảo Môn.

Những tông môn tu tiên này tùy tiện lọt chút cặn bã, đã đủ cho phàm nhân ăn cả một đời.

Trần An Thuận có thể phá cảnh tại cái tuổi này, nhất định là đụng phải cơ duyên gì thường nhân không thể nào hiểu được.

Hâm mộ thì hâm mộ.

Hắn Triệu Quang Phong còn không đáng đi đoạt đồ vật của một lão đầu tám mươi tuổi.

"Được!"

Triệu Quang Phong bỗng nhiên vỗ đùi một cái.

"Mặc kệ ngươi mở khiếu thế nào, hiện tại ngươi là nhất lưu."

Triệu Quang Phong đứng người lên.

"Trận chiến kia, Lão Trương chết rồi."

Lão Trương, chính là vị phó tướng bị hỏa cầu đốt thành than cốc.

"Đệ Tam Quân hiện tại thiếu một phó tướng."

Triệu Quang Phong tiến lại gần hai bước.

"Ngươi một nhất lưu hảo thủ, giữ lại làm truyền lệnh binh thì nhân tài không được trọng dụng."

"Tới làm phó tướng."

Trần An Thuận không nhận lời.

Phó tướng?

Quản người, nhọc lòng, lại còn phải đè vào phía trước nhất ăn hỏa cầu của yêu nữ.

Cái này cũng không phải việc béo bở gì.

"Làm phó tướng có chỗ tốt gì?"

Trần An Thuận trực tiếp hỏi.

Triệu Quang Phong sửng sốt một chút.

Đổi lại người khác, nghe thấy có thể thăng nhiệm phó tướng tòng Lục phẩm đã sớm quỳ trên mặt đất dập đầu tạ ơn.

Lão nhân này ngược lại tốt, ra điều kiện trước.

Triệu Quang Phong không sinh khí, ngược lại cười.

"Ngươi thật sự cho rằng, hậu thiên tông sư là dựa vào chính mình luyện ra?"

Triệu Quang Phong chỉ chỉ mũi mình.

"Ta bốn mươi tuổi kẹt tại nhất lưu đỉnh phong, chết sống không sờ tới mép hậu thiên. Về sau thăng phó tướng, mới có cơ hội lập công tại Hắc Phong Cốc."

"Phủ doãn đại nhân thưởng ta một viên thiên niên Chu Quả."

"Ăn vào, ba ngày đã đột phá hậu thiên."

Triệu Quang Phong đè thấp giọng.

"Không có thiên tài địa bảo phía trên sót xuống, cái thân thể phàm thai này của phàm nhân muốn đột phá đến Hậu Thiên Cảnh biết đến ngày tháng năm nào."

"Làm phó tướng, cầm chiến công, đổi tài nguyên."

"Lão Trần, ngươi không muốn nhập hậu thiên sao?"

Trần An Thuận trong lòng bỗng nhiên nảy lên một cái.

Thiên niên Chu Quả.

Thiên tài địa bảo.

Lực tăng ba ngàn cân giúp hắn xông phá nhị mạch Nhâm Đốc, sinh ra nội lực.

Nhưng nội lực muốn chuyển hóa thành hậu thiên nội cương, năng lượng cần tuyệt đối là một con số thiên văn.

Chỉ dựa vào ăn bắp chân bò thì ăn đến ngày tháng năm nào?

Mệnh cách già nua mỗi ngày đều gia tăng lực lượng, nhưng cỗ thân thể này cần nhiên liệu cao cấp hơn.

Chỉ cần có đầy đủ dược liệu, hắn liền có thể không chút bình cảnh một đường xông lên.

Hậu thiên tông sư.

Tiên thiên lớn cảnh.

Tu tiên.

Con đường này nhất định phải lấy mạng đi liều lấy tài nguyên.

"Lúc nào thượng nhiệm?"

Trần An Thuận gọn gàng linh hoạt.

Triệu Quang Phong cười to hai tiếng.

"Hiện tại."

Doanh trướng phó tướng nằm ở chỗ sâu trong quân doanh.

Không phải lều vải bạt phổ thông, mà là một tiểu viện độc lập dựng bằng gỗ thô và lông cừu nặng nề.

Bên ngoài có một vòng hàng rào gỗ cao cỡ nửa người.

Trong viện có một giếng nước, một giá binh khí.

Ẩn nấp, rộng rãi.

Trần An Thuận ném chăn mền của mình lên giường gỗ.

Trường đao vỏ ô treo ở đầu giường.

Rốt cuộc không cần chen chúc trong đại thông phô mấy chục người hay cái lều nhỏ hở tứ phía nghe tiếng ngáy.

Hắn cởi túi bên hông xuống, dốc ngược trên bàn.

Mười mấy viên Bổ Khí Đan lăn ra.

Đây là chiến công chém giết đồng thi ban ngày đổi lấy.

Sĩ tốt phổ thông giết mười con phàm thi mới đổi được một viên, hắn chém ba bộ đồng thi, quan hậu cần trực tiếp đưa cho hắn nguyên một túi.

Trần An Thuận nhặt một viên Bổ Khí Đan ném vào miệng.

Dược lực tan ra, nội lực trong kinh mạch tham lam thôn phệ cỗ nhiệt lưu này.

Bên ngoài viện.

Vương Thiết Trụ bưng bát cơm, ngồi xổm ở nơi cách hàng rào năm mươi bước.

Mấy lão binh ghé bên cạnh hắn.

"Thấy rõ ràng không?"

"Thấy rõ ràng. Lão Trần đi vào."

"Đây chính là viện tử của Trương phó tướng!"

Một tân binh đè nén tiếng kinh hô.

"Trương phó tướng vừa mới chết không lâu, Lão Trần đã vào ở rồi?"

Vương Thiết Trụ lấy tẩu thuốc gõ vào đầu tân binh một cái.

"Gọi Trần phó tướng."

Vương Thiết Trụ nuốt một ngụm nước bọt.

Trong đầu toàn là hình ảnh Trần An Thuận một đao bổ nát đá xanh vừa rồi.

"Tám mươi tuổi a..."

Vương Thiết Trụ tự lẩm bẩm.

"Tám mươi tuổi còn làm lên phó tướng, lão tử mới bốn mươi, dựa vào cái gì không được?"

Bên cạnh mấy lão binh nhìn nhau.

Trong mắt vẻ vẩn đục thối lui.

Một loại thứ gọi là dã tâm xông ra.

Một lão đầu chân vùi nửa bước xuống đất, dựa vào một cỗ ngoan kình ngạnh sinh sinh từ mã phu làm đến truyền lệnh binh, hiện tại lại làm đến người đứng thứ hai trong quân.

Thế đạo này, không liều mạng thì ngay cả lão đầu cũng không bằng.

Sáng sớm ngày thứ hai.

Kèn lệnh còn chưa thổi lên.

Trên khu đất trống biên giới doanh địa đã chật ních đại hán trần lưng.

"Ha!"

"Uống!"

Tiếng đao gỗ chém vào cọc gỗ trầm đục nối thành một mảnh.

Vương Thiết Trụ cắn răng, từng đao từng đao bổ xuống, mồ hôi thấm ướt cả đai lưng.

Các tân binh học theo, ngay cả Lão Lý đầu quân bếp vốn lười biếng nhất cũng cầm thiêu hỏa côn khoa tay bên lò bếp.

Tất cả mọi người đều muốn làm Trần An Thuận thứ hai.

Ngoài trung quân trướng.

Triệu Quang Phong đứng trên gò đất cao, nhìn quân doanh khí thế ngất trời phía dưới.

Không có đội đốc chiến, không có roi quật.

Tất cả mọi người đang liều mạng ép khô từng chút sức lực trong cơ thể.

Triệu Quang Phong sờ sờ gốc râu cằm.

Lão Trần này quả thực là một đá mài đao sống sờ sờ.

Ngạnh sinh sinh mài đám tàn binh ngồi ăn chờ chết này ra một cỗ huyết khí hung hãn.

Trần An Thuận ngồi trong tiểu viện.

Bên giếng nước.

Trước mặt đặt một thùng gỗ đầy nước giếng vừa mới múc lên.

Hắn cởi áo ra.

Túi da khô quắt qua một tháng này phong phú đã gồ lên hình dáng cơ bắp cứng rắn.

Nội lực du tẩu trong kinh mạch.

Trần An Thuận cầm lấy trường đao vỏ ô.

Không rút đao.

Liên tiếp cả vỏ đao bổ thẳng vào trong thùng gỗ.

"Phanh!"

Thùng gỗ nổ tung.

Nước giếng văng khắp nơi.

Giọt nước đình trệ trong không trung một nháy mắt.

Nội lực Trần An Thuận thuận theo vỏ đao chấn động ra, chấn văng các giọt nước thành một đoàn hơi nước màu trắng.

Trong hơi nước.

Tai Trần An Thuận đột nhiên nhúc nhích.

Năm mươi bước ngoại.

Dưới mặt đất.

Có đồ vật đang đào đất.

Tiếng ma sát nhỏ bé của đất bùn lật qua lật lại truyền đến lòng bàn chân theo mặt đất.

Trần An Thuận trở tay nắm chặt chuôi đao...