Chương 56: Cầm hàng

Hai ngày sau.

Trần An Thuận ngồi giữa sân.

Mặt đất bị cái nắng nướng đến khô nứt.

Nội lực trong kinh mạch trào dâng.

Năm trăm linh một sợi.

Cắn hết hai viên Bổ Khí Đan, nội lực tăng gấp đôi.

Tốc độ này mà bộc lộ ra ngoài, e là có thể dọa cho Tả Quang lão đầu kia chết tươi.

Cửa sân "thành khẩn" vang lên hai tiếng.

Chưa đợi Trần An Thuận lên tiếng, chốt cửa đã bị đẩy ra.

Tả Quang lách người tiến vào, trở tay khép chặt cửa sân lại.

Lão đầu bước nhanh đến bên bàn đá, đặt mông ngồi xuống.

"Dò nghe rồi."

Tả Quang lấy từ trong tay áo ra bầu rượu màu đỏ tím kia, mở nắp ực một ngụm.

"Tửu đạo nhân đã nói rõ ngọn ngành. Năm mươi cỗ đồng thi kia, hắn chỉ tính số lượng. Về phần phẩm chất, để chính ta tự mình nắm giữ, chỉ cần không phải quá kém thì đều coi là tính số. Nhưng hắn có đặc biệt nhắc nhở một câu."

Tả Quang dựng ba ngón tay lên.

"Đồng thi không hợp cách của quân đội, nhiều nhất chỉ được ba thành, tức là 15 cỗ. Nhiều hơn nữa, bên chỗ Phủ doãn Ân Anh kiểm toán, hắn không tiện ăn nói."

Ngón tay Trần An Thuận gõ trên bàn đá khựng lại.

15 cỗ.

Bàn tính trong đầu lập tức gảy liên hồi.

15 cỗ đồng thi, đem ném vào chỗ quân nhu đổi chiến công, tính toán chi tiết được bốn mươi lăm cái chiến công.

Theo quy củ trong quân, hai chiến công đổi được một viên Bổ Khí Đan.

Bốn mươi lăm cái chiến công, đổi được hai mươi hai viên rưỡi.

"Hắn lấy cái gì đổi?" Trần An Thuận hỏi.

"Thanh Linh Quả." Tả Quang quệt miệng. "Thứ linh quả cấp thấp do chính Bách Thảo Môn trồng. Dược lực tương đương Bổ Khí Đan, nhưng thắng ở chỗ dễ hấp thu. Trong tay Tửu đạo nhân đang có một lô hàng sẵn. 15 cỗ đồng thi, đại khái có thể đổi được năm mươi quả Thanh Linh Quả."

Năm mươi quả.

Trong lòng Trần An Thuận dâng lên một cỗ kích động.

Ăn chênh lệch tới hai mươi bảy quả rưỡi.

Thương vụ này đúng là một vốn bốn lời.

Nhưng hắn không hề biểu lộ ra ngoài.

Thân thể dựa về phía sau tựa vào ghế đá, ngón tay nhịp đều đặn lên mặt bàn.

"Lão Tả."

Trần An Thuận kéo dài giọng.

"Chúng ta tốn công tốn sức lớn như vậy, gánh chịu rủi ro rớt đầu để động tay chân trên sổ sách của quân đội. Kết quả là chỉ làm có 15 cỗ thôi sao?"

Hắn buông hai tay ra.

"Con số này có phải là quá nhỏ mọn rồi không?"

Tả Quang cuống lên.

Hắn đập mạnh bầu rượu xuống bàn.

"Cái lão già này, thật là lòng tham vô đáy! 15 cỗ đã là cực hạn rồi. Đây là móc thịt từ trong kẽ răng của quân đội ra đấy. Thật sự muốn làm tới ba mươi cỗ, ngươi coi Ân Anh là mù, hay coi Tửu đạo nhân là kẻ ngu? Đến lúc tra ra, hai ta đều phải rơi đầu!"

Trần An Thuận nhìn bộ dạng đỏ mặt tía tai của Tả Quang.

Hỏa hầu thế này là vừa đẹp.

Hắn bỗng nhiên vỗ đùi một cái.

"Được rồi. 15 cỗ thì 15 cỗ. Làm."

Trần An Thuận nghiêng người sang, đè thấp giọng:

"Sau khi chuyện thành công, năm mươi quả Thanh Linh Quả chia cho ngươi mười quả."

Tả Quang ngẩn người ra một chút.

Vốn tưởng rằng Trần An Thuận sẽ ở chỗ này keo kiệt ép giá một hồi, không ngờ lại đồng ý thống khoái như vậy.

Mười quả Thanh Linh Quả.

Chẳng cần làm gì nhiều, chỉ việc gật đầu nhắm mắt lúc nghiệm thu.

Kiếm hời quá rõ ràng.

"Thống khoái." Tả Quang nhét bầu rượu lại vào trong ngực rồi đứng dậy. "Thời gian giao hàng ấn định sau năm ngày nữa. Bên phía ngươi nắm chặt thời gian đi."

Lão đầu xoay người nhảy lên tường rồi trượt mất dạng.

Trần An Thuận vẫn ngồi nguyên tại chỗ.

Mười quả Thanh Linh Quả đuổi được Tả Quang, nếu ở chỗ gã béo Phương Cầu kia ép giá thêm một chút, đoán chừng còn kiếm thêm được nữa.

Đủ tiêu xài trong một tháng.

Tiếp theo, phải đi tìm nguồn cung cấp hàng.

Trần An Thuận đứng dậy bước ra khỏi viện tử.

Bên ngoài đại doanh Ninh Xuyên Phủ, hướng về phía tây năm dặm có một mảnh Loạn Táng Cương.

Đêm tối gió lớn.

Trần An Thuận đứng trước một ngôi mộ vô danh.

Lấy từ trong ngực ra một tờ giấy vàng xếp thành hình hạc giấy.

Đây là vật Phương Cầu để lại trước khi đi đêm hôm đó.

Chỉ cần bóp nát hạc giấy, gã béo kia sẽ tự tìm đến.

Hai ngón tay Trần An Thuận dùng lực.

Phốc.

Hạc giấy vỡ tan thành một đoàn bột phấn màu vàng, tán đi theo gió.

Chờ chừng nửa nén hương.

Bùn đất dưới chân bắt đầu rung nhẹ.

"Hì hục, hì hục."

Đất đá đùn lên.

Một cái đầu tròn vo ủi ra khỏi mặt đất.

Phương Cầu nhổ đống bùn cặn trong miệng ra, hai tay chống nhẹ leo lên khỏi mặt đất.

Mập mạp phủi phủi đạo bào, xích lại gần.

"Lão đầu, gấp gáp tìm ta như vậy làm gì? Huyền Nguyên Quả còn nửa tháng nữa mới chín. Cái tính nóng nảy này của ngươi phải sửa đi thôi."

Trần An Thuận không thèm để ý lời trêu chọc của gã.

"Trong tay ngươi hiện có bao nhiêu đồng thi?"

Động tác của Phương Cầu khựng lại.

Hai con mắt nhỏ quay tít một vòng.

"Hỏi cái này làm gì?"

Mập mạp ưỡn ngực, vỗ vỗ ba cái túi vải xám treo bên hông.

"Phương Cầu ta hiện tại đã là Luyện Khí tầng bốn rồi. Pháp môn cốt lõi của Thi Sơn ta đã nắm được môn đạo. Bây giờ một mình ta có thể đồng thời điều khiển bốn cỗ đồng thi. Đợt trước hợp tác với ngươi thu hoạch được không ít nguyên liệu tốt. Hàng tồn ấy à, bao no."

Trần An Thuận nhìn chằm chằm vào ba cái túi vải xám đó.

"15 cỗ. Có không?"

Phương Cầu xua tay một cái.

"Đừng nói 15 cỗ, hai mươi cỗ ta cũng lấy ra được."

Mập mạp ghé sát lại nửa bước, soi Trần An Thuận từ trên xuống dưới.

"Sao thế? Ngươi muốn mua à?"

Phương Cầu lắc đầu liên tục.

"Lão đầu, không phải ta tiếc không bán. Trong đồng thi này có in dấu thần trí ấn ký của ta. Không có pháp môn cốt lõi của Thi Sơn, ngươi mua về cũng chỉ là một đống thịt nhão, căn bản không sai khiến được."

Trần An Thuận gảy nhẹ vào chuôi đao bên hông.

"Ai nói ta muốn mua về để sai bảo?"

Hắn nhìn Phương Cầu.

"Quy định trong quân, giết một cỗ đồng thi đổi được ba chiến công. Hai chiến công đổi một viên Bổ Khí Đan."

Trần An Thuận giơ một ngón tay lên.

"15 cỗ đồng thi là bốn mươi lăm cái chiến công. Ta cầm đi chỗ quân nhu đổi thưởng."

Hắn gập ngón tay lại, chỉ về phía Phương Cầu.

"Đổi ra Bổ Khí Đan, ta với ngươi chia đôi."

Phương Cầu ngẩn người.

Gã béo nhẩm nhanh phép tính này trong đầu một lượt.

Bốn mươi lăm cái chiến công đổi được hai mươi hai viên rưỡi Bổ Khí Đan.

Chia đôi thì gã nhận được mười một viên.

Phương Cầu bĩu môi.

Mười một viên Bổ Khí Đan.

Đối với một tu sĩ Luyện Khí tầng bốn mà nói, chẳng khác nào muối bỏ bể.

Tốn bao công sức luyện chế 15 cỗ đồng thi, nguyên liệu, thi khí, thời gian đều bỏ vào đó.

Chỉ để đổi mười một viên Bổ Khí Đan?

Thương vụ này lỗ vốn.

Phương Cầu định mở miệng từ chối.

Nhưng trong đầu đột nhiên hiện lên hình ảnh cây Huyền Nguyên Quả nửa tháng sau.

Con Ngạc Quy nhất giai trung phẩm đó có lớp vỏ cứng như tấm sắt.

Dựa vào một mình gã chắc chắn không bắt nổi.

Còn phải trông cậy vào lão đầu trước mắt này ra lực.

Lão nhân này là một nhân vật tàn nhẫn, nội底 nhất lưu vũ phu, đao pháp lại bá đạo.

Bây giờ nếu vì mấy cỗ đồng thi mà làm căng quan hệ, nửa tháng sau ai sẽ cùng gã đi tranh đoạt Huyền Nguyên Quả?

Phương Cầu nuốt lại lời sắp nói ra khỏi miệng.

Gã gật đầu một cách miễn cưỡng.

"Được rồi. Mười một viên thì mười một viên. Coi như làm quen với người bạn này."

Mập mạp đưa tay cởi túi vải xám bên hông ra.

"Ta thả đồng thi ra, ngươi trực tiếp cầm đi lĩnh thưởng."

Ngay khoảnh khắc sau, 15 cỗ đồng thi mặt xanh răng nhọn, tay chân thẳng tắp đã xuất hiện ngay ngắn trên mặt đất.

Trần An Thuận lúc này mới hài lòng gật đầu.

Sau khi trò chuyện thêm vài câu với Phương Cầu và đợi đối phương thi triển độn thổ rời đi, hắn mới thong thả lôi từ trong rừng cây phía sau ra một chiếc xe ba gác tự chế thô ráp.

Hắn xếp từng cỗ đồng thi gọn gàng chồng lên nhau, rồi phủ lên một lớp vải đen để người ngoài không nhìn ra bên trong là thứ gì.

Tên lính gác trực ban thấy phó tướng đại nhân kéo một chiếc xe ba gác trở về, tuy không biết là thứ gì nhưng cũng không tiện hỏi thăm.

Cứ như thế, lô hàng thuận thuận lợi lợi đi vào trong tiểu viện của Trần An Thuận.