Chương 68: Tấn thăng thống soái

"Trở về!"

Ba chữ này nổ tung trên bầu trời Đông Thắng Châu. Không hề có tiếng sấm, cũng chẳng có cuồng phong, đó thuần túy là sóng âm.

Trần An Thuận nằm rạp trên đất bùn, màng nhĩ bị chấn động đến mức ù đi. Ba mươi chín luồng nội lực trong kinh mạch điên cuồng vận chuyển, gắt gao chống đỡ lấy cảm giác áp bách vô khổng bất nhập này.

Vạn Lý Truyền Âm. Vượt qua nửa cái đại lục. Là cảnh giới gì?

Trong đầu Trần An Thuận nhanh chóng tìm kiếm những thường thức tu tiên giới mà Lâm Tuyết từng tiết lộ: Luyện Khí, Trúc Cơ, Kim Đan, Nguyên Anh. Cho dù là Kim Đan chân nhân cũng không thể nào một cất tiếng gáy đã truyền khắp Đông Thắng Châu.

Đại năng Cổ Chử tiên môn? Hay là lão tổ tông Trần thị?

Trần An Thuận vùi mặt xuống đất, đầu óc xoay chuyển cực nhanh. Nếu như vị lão tổ tông này thật sự có bản lĩnh thông thiên triệt địa như thế, thế cục Cổ Chử Quốc chắc chắn sẽ lật trời. Tứ đại tông môn đè đè nén ngàn năm, cơn giận này kìm nén quá lâu rồi. Cái đùi này, quyết ôm chắc!

Trong tiểu viện tại trú địa Đệ Tam Quân, Lâm Tuyết ngồi bên cạnh giếng.

Nửa khối thịt rùa nướng trên tay lén lấy ra rơi xuống đất, lăn một vòng dính đầy bùn đất. Toàn thân nàng run rẩy không ngừng.

"Trở về..."

Ba chữ kia mang theo uy áp cực kỳ khủng bố, xuyên thấu thẳng qua hộ thể linh lực của nàng, nện thẳng vào trong thức hải. Nàng là ngoại môn đệ tử Thi Sơn, là tu tiên giả, nhưng đứng trước âm thanh này, ngay cả sâu kiến cũng chẳng bằng.

"Cổ Chử tiên môn..."

Lâm Tuyết xụi lơ trên bàn đá xanh, hai chân run rẩy. Quái vật khổng lồ bị trấn áp dưới di chỉ cuối cùng ở Chung Nam kia, rốt cuộc đã bò ra ngoài rồi.

Trên giáo trường, tĩnh mịch.

Năm ngàn binh sĩ võ trang đầy đủ tất cả đều nằm rạp trên mặt đất, ngay cả thở mạnh cũng không dám. Uy thế này không nhằm vào riêng ai, mà là bao trùm cả phiến thiên địa này.

Triệu Quang Phong bỗng nhiên ngẩng đầu, sắc mặt trắng bệch. Hắn đứng phắt dậy, bùn đất trên đầu gối rì rào rơi xuống.

"Vạn Lý Truyền Âm..." Triệu Quang Phong thấp giọng thì thầm.

Hắn quay đầu nhìn về phía quốc đô. Tầng mây nặng nề bị âm thanh kia xé mở một đường dài mấy vạn dặm. Ánh nắng từ kẽ hở trút xuống, chiếu thẳng lên tế đàn.

Đúng lúc này, không khí cách bên thân Triệu Quang Phong ba thước vặn vẹo nhẹ. Một mập mạp mặc đạo bào vải xám trống rỗng xuất hiện, trên tay xách theo hồ lô rượu.

Tửu đạo nhân—đạo sĩ thần bí của Bách Thảo Môn.

Tửu đạo nhân không nhìn năm ngàn binh sĩ dưới đất, cũng chẳng nhìn Trần An Thuận. Hắn ngửa đầu, gắt gao nhìn chằm chằm vào kẽ hở trên bầu trời, ngón tay cầm hồ lô rượu đang phát run.

"Có đại năng thế này..."

Tửu đạo nhân thu hồi tầm mắt, quay sang nhìn Triệu Quang Phong, thở dài một tiếng: "Đại thế Cổ Chử, e rằng sẽ đè Tứ đại tông môn một đầu. Quang Phong, chúng ta trở về tông môn thôi."

Triệu Quang Phong toàn thân chấn động. Hắn quay đầu nhìn xuống phía dưới tế đàn. Năm ngàn người—đây là binh do chính tay hắn mang ra, từ binh doanh tân binh một đường chém giết ra ngoài, đoạt mạng dưới tay đồng thi của Thi Sơn. Chi quân đội này đã gửi gắm rất nhiều tâm huyết của hắn.

"Chấp sự..." Hầu kết Triệu Quang Phong nhấp nhô.

"Đi thôi." Tửu đạo nhân ngắt lời hắn, "Trước kia Cổ Chử Quốc thế nhỏ, ngươi tâm hệ gia quốc không muốn bỏ bọn hắn mà đi, tông môn thông cảm cho ngươi."

Tửu đạo nhân chỉ về hướng quốc đô: "Hiện tại đại năng Cổ Chử đã trở về, mảnh trời này sập không nổi. Ngươi còn lo lắng điều gì nữa?"

Triệu Quang Phong trầm mặc. Hắn nắm chặt nắm đấm rồi lại buông ra. Thân phận đệ tử nội môn Bách Thảo Môn này hắn đã giấu gần hai tháng. Sau trận chiến ở Hắc Phong Cốc, Tửu đạo nhân tìm đến vọng hắn gia nhập Bách Thảo Môn. Chỉ là Triệu Hữu Đạo, Triệu Thành Khí cùng việc ông làm quan cả đời cho Cổ Chử Quốc đã vướng bận tinh thần hắn. Hiện tại Cổ Chử tiên môn trở về, đại thế đã thay đổi, thời cơ rời đi để chính thức gia nhập Bách Thảo Môn đã tới.

Triệu Quang Phong bước lên một bước, đứng ở mép tế đàn, vận khí cất lời: "Toàn quân nghe lệnh!"

Năm ngàn binh sĩ đồng loạt ngẩng đầu.

"Bản tướng Triệu Quang Phong, hôm nay từ nhiệm chức vụ thống soái Đệ Tam Quân!"

Một câu thốt ra như sét đánh giữa trời quang, năm ngàn người xôn xao. Mấy Thiên tổng hàng phía trước bỗng đứng bật dậy:

"Tướng quân!"

"Thống soái!"

Triệu Quang Phong đưa tay đè xuống. Một đợt sóng linh lực thấu thể bộc phát, nháy mắt áp đè tiếng reo hò của năm ngàn người xuống.

"Ta đã được Bách Thảo Môn thu nhận vào nội môn. Đại năng Cổ Chử Quốc trở về, gia quốc vô sự. Ý ta đã quyết, trở về tông môn."

Triệu Quang Phong không bận tâm đến sự kinh hãi của binh sĩ phía dưới. Hắn quay đầu, ánh mắt vượt qua đám người, dừng lại trên người Trần An Thuận: "Đệ Tam Quân tạm thời do Trần phó tướng thống soái."

Trần An Thuận đứng dậy, phủi bụi bùn trên đầu gối. Không từ chối, cũng không kinh hoảng, ông đón ánh mắt Triệu Quang Phong khẽ gật đầu.

Triệu Quang Phong thở ra một ngụm trọc khí. Bờ môi hắn khẽ nhúc nhích, không có âm thanh phát ra, nhưng bên tai Trần An Thuận lại vang lên tiếng của hắn.

Truyền Âm Nhập Mật.

"Trần lão đầu. Sau khi ta đi, Ninh Xuyên Phủ tất sẽ rung chuyển. Đệ Tam Quân là củ khoai lang bỏng tay, nhưng cũng là vốn liếng bảo mệnh. Hai thằng con không nên nết của ta là Triệu Thành Khí và Hữu Đạo... làm phiền ngươi trông nom một hai."

Trần An Thuận khựng lại tại chỗ, trong đầu tính toán cực nhanh. Tiếp quản Đệ Tam Quân, nắm giữ năm ngàn binh mã trong tay—đây là thực quyền! Có chi quân đội này, tài nguyên ông có thể điều động sẽ tăng lên theo cấp số nhân: thịt yêu thú, tình báo, binh khí... Thậm chí có thể chiếm giữ thế chủ động tuyệt đối trong trận đại loạn sắp tới.

Còn về hai đứa con nhà Triệu gia, đó chỉ là việc tiện tay. Triệu Hữu Đạo vốn là thiên kiêu chi tử, biết đâu lần này tiên môn trở về lại là cơ duyên của hắn. Triệu Thành Khí là kẻ hoàn khố, với thực lực hôm nay của mình, chăm sóc hắn chẳng có gì khó khăn.

Thương vụ này, hời!

Trần An Thuận nhìn Triệu Quang Phong, gật đầu thật mạnh một cái.

Tảng đá trong lòng Triệu Quang Phong được trút bỏ. Hắn quay người thi lễ với Tửu đạo nhân. Tửu đạo nhân ném hồ lô rượu ra, hồ lô đón gió hóa to thành một trượng. Hai người nhảy lên hồ lô, hóa thành một đạo lưu quang phóng lên tận trời, trong chớp mắt biến mất nơi tầng mây sâu thẳm.

Trên giáo trường, năm ngàn người ngơ ngác nhìn lên bầu trời. Thống soái đã đi, biến thành tu tiên giả bay đi mất. Toàn bộ Đệ Tam Quân như rắn mất đầu. Mấy Thiên tổng nhìn nhau ngơ ngác, các phó tướng cũng một mặt mờ mịt.

Trần An Thuận chuyển động.

Ông rút trường đao vỏ ô đen bên hông ra. Tiếng đao ra khỏi vỏ vang lên đặc biệt chói tai giữa giáo trường tĩnh mịch. Trần An Thuận tay xách đao, từng bước một đi về phía tế đàn.

Bước chân rất vững. Mỗi đi một bước, khí huyết lực lượng trên người lại cất cao một phân. Ba mươi chín luồng nội lực màu vàng nhạt cuồng奔 trong kinh mạch, thuần dương chi khí của Đồng Tử Công viên mãn không chút bảo lưu bộc phát ra ngoài. Nhiệt độ xung quanh bỗng nhiên tăng cao, khiến binh sĩ đứng gần cảm nhận được sóng nhiệt đập vào mặt, đành phải liên tục lùi lại.

Trần An Thuận đi tới chính giữa tế đàn, đúng vị trí Triệu Quang Phong vừa đứng. Tòa tế đàn này vốn do đúc bằng phàm thiết kết hợp đất vàng qua đêm mà thành, cứng rắn vô cùng, đao kiếm phổ thông chém vào ngay cả vệt trắng cũng không để lại.

Trần An Thuận hai tay cầm đao giơ quá đỉnh đầu. Cực lực hai vạn bảy ngàn cân dâng lên từ bàn chân, xuyên qua hông eo, thẳng tới hai tay!

Không có đao mang rực rỡ, không có động tác thừa thãi, chỉ là lực lượng thuần túy kết hợp với tốc độ cực hạn.

Bổ!

Oành!

Một tiếng nổ lớn vang lên, cả tòa giáo trường chấn động một nhịp. Trường đao vỏ ô cắt vào tế đàn, Bách Chú Phàm Thiết trước sức mạnh hai vạn bảy ngàn cân yếu ớt không chịu nổi một kích. Lưỡi đao thế như chẻ tre, từ trên xuống dưới ngạnh sinh sinh chém tòa tế đàn cao ba trượng thành hai nửa!

Vết cắt nhẵn thín. Hai nửa tế đàn ầm ầm sụp đổ, hất lên bụi mù ngập trời.

Trần An Thuận đứng giữa phế tích, một tay xách đao, mũi đao chỉ xéo xuống mặt đất.

Bụi mù tán đi, năm ngàn người nhìn lão nhân cao lớn kia, nhìn tòa tế đàn bằng sắt đá bị chém làm đôi, lặng ngắt như tờ.

Thiên tổng hàng phía trước hít vào một ngụm khí lạnh. Phàm nhân vũ phu một đao chém đôi Bách Chú Phàm Thiết, đây là quái vật gì vậy?

"Ta, Trần An Thuận."

Trần An Thuận mở miệng, giọng nói xen lẫn nội lực hùng hậu truyền rõ ràng vào tai từng người: "Chính là thống soái Đệ Tam Quân."

Không hỏi thăm, không thương lượng. Trần An Thuận liếc nhìn toàn trường.

Nơi ánh mắt ông đi qua, năm ngàn binh sĩ đồng loạt quỳ một chân xuống đất. Giáp phiến va chạm tạo nên tiếng oanh minh chỉnh tề:

"Tham kiến thống soái!"

Tiếng gầm rung trời. Trần An Thuận đứng nguyên tại chỗ, rãnh máu trên trường đao vỏ ô phản chiếu ẩn ẩn ánh nắng xuyên qua kẽ hở trên bầu trời rọi xuống...