Chương 55: Bách Thảo Viên

"Răng rắc."

Trong viện, thanh đao của Trần An Thuận đột nhiên dừng lại giữa không trung.

Mũi đao xoay chuyển, chỉ thẳng về phía bóng tối dưới gốc hòe già.

Ánh bạch mang trên lưỡi đao rung động, soi sáng một nửa hình dáng cây hòe già cách đó ngoài ba trượng.

Trong bóng cây có một người đang đứng.

Áo bào xám, tóc ngắn hoa râm, hai tay chắp sau lưng.

Tả Quang.

Lão đầu từ trong bóng cây bước ra, bước chân nhẹ nhàng không một tiếng động. Khí cơ Hậu thiên Tông sư đỉnh phong thu nhiễm sạch sẽ. Nếu không phải giẫm gãy cành khô kia, Trần An Thuận căn bản chẳng thể phát hiện ra hắn.

Trần An Thuận thu đao vào vỏ, bạch mang tán đi.

"Tả lão đầu, hơn nửa đêm nhìn lén người ta luyện đao, không quá phúc hậu đâu."

Tả Quang không đáp lời.

Hai tròng mắt hắn gắt gao nhìn chằm chằm khối bàn đá xanh bị đánh nát ở giữa sân. Đá vụn văng đầy đất, đáy hố bùn đất vẫn còn bốc lên nhiệt khí.

Rất lâu sau, Tả Quang mới chuyển ánh mắt về trên người Trần An Thuận.

"Ngươi lão già này..."

Giọng Tả Quang khô khốc.

Cứ như vậy bốn chữ, không thêm lời thừa thãi.

Trần An Thuận đem thanh trường đao vỏ đen treo lại lên cọc gỗ đầu giường, đi đến ngồi xuống bên cái bàn đá cạnh đó. Hắn cầm lấy ấm trà bằng gốm thô trên bàn, rót ra hai bát trà lạnh.

"Ngồi đi. Mấy ngày không thấy bóng dáng ngươi, đi đâu rồi?"

Tả Quang vòng qua cái rãnh to kia, ngồi xuống ghế đá, bưng bát trà lạnh lên nhấp một ngụm.

Hắn không vội trả lời.

Đặt bát trà xuống, hắn lấy ống tay áo lau miệng, tinh quang trong mắt lóe lên liên tục.

"Ngươi đoán xem."

Trần An Thuận lười đoán, chỉ bưng bát trà nhìn hắn.

Tả Quang không nín được nữa.

Khóe miệng nhếch sang hai bên, lộ ra một hàm răng chỉnh tề.

Lão đầu cười đến toàn thân run rẩy, mái tóc ngắn hoa râm cũng run theo.

"Bách Thảo Môn nhúng tay giúp Cổ Chử Quốc đánh Kiếm Lư cùng Thi Sơn, chuyện này ngươi biết rồi chứ?"

Trần An Thuận gật đầu một cái.

"Tên tiểu tử Triệu Quang Phong kia, một hậu bối Hậu thiên Tông sư mới nhập môn, còn biết lanh lẹ bưng rượu bưng thức ăn chạy đến trước mặt Tửu đạo nhân của Bách Thảo Môn lôi kéo làm quen."

Tả Quang giơ ngón tay cái chỉ vào ngực mình.

"Ta đường đường Hậu thiên Tông sư đỉnh phong, bảy mươi năm lịch duyệt nhân sinh, chẳng lẽ lại không có nhãn lực bằng một kẻ hậu bối?"

Trần An Thuận đặt bát trà xuống.

"Ngươi bắt quàng được với Tửu đạo nhân rồi?"

Tả Quang từ trong ngực lấy ra một hồ lô rượu to bằng bàn tay, lắc lắc hai cái trong tay.

Hồ lô rượu toàn thân đỏ tía, nút gỗ tỏa ra một cỗ hương thuần năm tháng.

"Bầu rượu này là trăm năm Nữ Nhi Hồng, ta cất giữ hơn hai mươi năm. Năm đó tiễu phỉ lập công lớn, Tri phủ đại nhân thưởng cho."

Tả Quang nhét nút hồ lô vào lại trong ngực, vỗ vỗ ngực.

"Một bầu rượu, đổi lấy một bạn rượu."

Ngón tay Trần An Thuận gõ nhẹ lên bàn đá.

Tửu đạo nhân.

Ngày đó giao chiến với ba người Thi Sơn, vị tu tiên giả Bách Thảo Môn này còn chưa ra tay đã dọa bọn hắn bỏ chạy.

Người này trong giới tu tiên giả không tính là đại nhân vật gì, nhưng đối với phàm nhân vũ phu mà nói, đó chính là thần tiên trên trời.

Triệu Quang Phong nịnh bợ là việc công, còn Tả Quang lôi kéo làm quen thì phải dùng vốn liếng của mình.

Một bình trăm năm Nữ Nhi Hồng cất giữ hơn hai mươi năm đổi lấy thiện cảm của một tu tiên giả.

Bút toán này, có lời.

"Triệu Quang Phong quân vụ bận rộn, làm gì có thời gian rảnh đồng hành uống rượu với người ta."

Tả Quang đẩy bát trà về phía trước, nghiêng người dựa vào cạnh bàn đá.

"Ta thì không có mấy chuyện phiền phức đó. Mấy ngày nay, ta cùng Tửu đạo nhân uống từ giữa trưa đến nửa đêm, từ nửa đêm uống đến hừng đông. Ba ngày, sáu vò rượu, uống đến mức đạo nhân kia vỗ vai ta gọi lão ca."

Ngón tay Trần An Thuận dừng lại.

Tả Quang rướn người lại gần hai bước, hạ thấp giọng:

"Uống ra được chuyện rồi."

Gió ngoài viện ngừng bặt trong khoảnh khắc.

"Bách Thảo Môn dự định mở một tòa Bách Thảo Viên dưới quyền quản lý của Ninh Xuyên Phủ."

Tả Quang dựng lên một ngón trỏ.

"Trồng linh thảo, ươm linh quả."

Trần An Thuận không lên tiếng, chỉ khẽ nhướng mí mắt.

Tả Quang nói tiếp:

"Tửu đạo nhân đã tiết lộ cho ta. Bách Thảo Môn làm cái Bách Thảo Viên này cần lượng lớn đồng thi."

"Đồng thi?"

"Đúng. Thi khí và linh lực còn sót lại trong cơ thể đồng thi, qua thủ pháp đặc biệt của Bách Thảo Môn xử lý có thể làm phì nhiêu thổ nhưỡng, nâng cấp đất thường thành linh thổ. Có linh thổ mới trồng ra linh thảo linh quả được."

Hơi thở Trần An Thuận dồn dập hơn nửa nhịp.

Đồng thi, linh thổ, linh thảo.

Tả Quang không chú ý tới biến hóa nhỏ này, vẫn đang hào hứng:

"Chuyện này đã bàn xong với Phủ doãn Ân Anh rồi, tháng này bắt đầu khởi công. Ninh Xuyên Phủ bỏ người bỏ đất, Bách Thảo Môn bỏ kỹ thuật. Đồng thi do quân đội Ninh Xuyên Phủ chịu trách nhiệm cung ứng."

Trong đầu Trần An Thuận suy tính cực nhanh.

Bách Thảo Viên, linh thảo linh quả, Ninh Xuyên Phủ cuối tháng liền khởi công.

Quân đội cung ứng đồng thi, nói cách khác, đồng thi mà Đệ Tam Quân của bọn hắn đánh hạ sẽ có một phần đưa thẳng vào Bách Thảo Viên.

Bản thân tin tức này đã rất đáng giá, nhưng Tả Quang hiển nhiên không phải tới chỉ để nói cho hắn tin tức.

"Ngươi từ chỗ Tửu đạo nhân vớt được chỗ tốt gì?"

Tả Quang cầm bát trà lên uống một ngụm, chậm rãi đặt xuống.

Hưởng thụ.

Lão nhân này đang hưởng thụ cảm giác úp úp mở mở.

"Bách Thảo Viên dựng xong cần một người trông coi. Không phải người của Bách Thảo Môn, mà chọn từ võ giả bản địa. Yêu cầu tu vi từ Hậu thiên Tông sư trở lên, phải đáng tin cậy."

Tả Quang vỗ vỗ ngực.

"Ta, Tả Quang, Hậu thiên Tông sư đỉnh phong, người bản địa Ninh Xuyên Phủ, lại là huynh đệ trên bàn rượu của Tửu đạo nhân."

Hắn duỗi một ngón tay ra:

"Coi sóc một năm, thù lao là một đạo tiên thiên đạo ý."

Tiên thiên đạo ý.

Lưng Trần An Thuận đột nhiên căng cứng.

Tiên thiên, đó là cảnh giới trên Hậu thiên Tông sư, điểm cuối của phàm nhân võ đạo.

Hậu thiên Tông sư bình thường dốc hết sức cả đời cũng chẳng chạm tới cánh cửa Tiên thiên.

Nguyên nhân rất đơn giản, không có ngộ đạo ý, dù Hậu thiên nội cương có hùng hậu đến đâu cũng không ngưng tụ ra Tiên thiên chân khí.

Nếu không có đạo ý của tiền nhân chỉ dẫn, chỉ dựa vào tự mình tìm tòi thì chỉ có thiên kiêu chi tử mới có thể lĩnh ngộ Tiên thiên đạo ý.

Loại Hậu thiên Tông sư thế hệ trước như Tả Quang tự nhiên không thuộc nhóm người này.

Thứ bọn hắn cần nhất chính là một đạo Tiên thiên đạo ý do Đại Tông sư để lại.

Có nó, Hậu thiên Tông sư đỉnh phong như Tả Quang liền có vốn liếng xung kích Tiên thiên.

Nguyên bản tham gia Đệ Tam Quân giết ba Hậu thiên Tông sư, Tả Quang có thể đổi được một đạo Tiên thiên đạo ý. Nhưng giờ xem ra, nhiệm vụ đó quá khó đối với hắn. So sánh lại, trực ban ở Bách Thảo Viên rủi ro cực nhỏ, xác suất thành công lại cực lớn.

"Ngươi lặng lẽ không tiếng động, im ỉm vớt lấy chỗ tốt lớn nhất trước rồi."

Tả Quang hắc hắc cười lớn, uống cạn bát trà lạnh.

"Chưa làm xong xuôi thì đâu có mặt mũi tới khoác hác với ngươi."

Trần An Thuận nhìn chằm chằm bát trà trống rỗng trên bàn đá.

Một suy nghĩ xoay chuyển trong đầu hắn hồi lâu, cuối cùng đã thành hình.

Bách Thảo Viên cần đồng thi.

Quân đội cung ứng đồng thi.

Phương Cầu biết luyện đồng thi.

Ba đường tuyến trong đầu va chạm vào nhau, tóe ra tia lửa.

"Lão Tả."

Trần An Thuận chắp hai tay đặt trên bàn đá, thân thể hơi nghiêng về phía trước.

"Cái Bách Thảo Viên này thu đồng thi, chỉ lấy của quân đội thôi sao?"

Nụ cười của Tả Quang thu lại. Hai mắt lão nheo thành một đường chỉ, quét qua Trần An Thuận một lượt từ trên xuống dưới.

"Ngươi hỏi cái này làm gì?"

Trần An Thuận không vội trả lời, ngón tay vẽ một vòng tròn trên bàn đá.

"Đồng thi của quân đội phải qua sổ sách chỗ quân nhu, phải báo chiến công, phê duyệt từng tầng. Chân chính đưa đến Bách Thảo Viên được bao nhiêu? Ninh Xuyên Phủ mấy chục vạn đại quân, đánh xuống đồng thi chưa chắc nộp lên hết, có kẻ giữ lại cho riêng mình, phần còn lại mới đưa tới Bách Thảo Viên. Chưa kể trong đó khả năng rất nhiều cái đã gãy tay mẻ đầu."

Hai môi Tả Quang máy động, không lên tiếng.

Trần An Thuận tiếp tục vẽ vòng tròn.

"Nếu như, ta nói là nếu như, trong số đồng thi đưa qua có mấy cái phẩm chất không đạt tiêu chuẩn..."

Hắn ngẩng đầu, nhìn chằm chằm Tả Quang.

"Người trông coi có quyền trả về không?"

Trong viện yên tĩnh ba nhịp thở.

Yết hầu Tả Quang lăn một cái.

Lão nhân này đang dò xét ý của hắn.

Không, không phải dò xét, mà là ngửa bài.

Tả Quang xỏ hai tay vào ống tay áo, dựa lưng về phía sau.

"Bên ngoài, Bách Thảo Môn có tiêu chuẩn nghiêm ngặt với phẩm chất đồng thi. Vỏ bọc quá mỏng, thi khí không đủ, luyện chế thô ráp đều là không hợp cách."

Tả Quang khựng lại một chút.

"Một trong những trách nhiệm của người trông coi chính là nghiệm thu."

"Không hợp cách thì trả về, đổi cái hợp cách bổ sung vào."

Giọng Tả Quang đè xuống cực thấp.

"Đồng thi thay thế từ đâu tới là chuyện của quân đội. Người trông coi chỉ quản số lượng đúng hay không, phẩm chất đủ hay chưa. Còn ở giữa qua mấy tay, qua những ai..."

Tả Quang xòe bàn tay ra.

"Cái người trông coi này không xen vào. Chỉ cần là đồng thi hợp cách, ta sẽ phát ra linh thảo linh quả tương ứng."

Khóe miệng Trần An Thuận nhếch lên một chút.

Phương Cầu có phương pháp luyện đồng thi.

Đúng chất Thi Sơn chân truyền, chi phí thấp, số lượng nhiều.

Nếu quân đội có hàng bị trả về vì "không hợp cách", hắn có thể đưa đồng thi "hợp cách" thế vào, chỉ cần người trông coi nguyện ý nhắm một mắt mở một mắt lúc nghiệm thu.

Đồng thi đổi linh thảo, linh thảo đổi đan dược, đan dược bồi bổ thân thể hao tổn cho hắn.

Một chuỗi dây chuyền hoàn chỉnh.

"Lão Tả."

Trần An Thuận đứng dậy, vòng qua bàn đá ôm lấy vai Tả Quang.

"Mối làm ăn này mà thành, phần của ngươi không thiếu được đâu."

Tả Quang bị ôm nghiêng cả người, suýt trượt khỏi ghế đá.

"Ngươi lão già này, lực tay nhẹ chút."

Miệng Tả Quang phàn nàn nhưng mông lại không nhúc nhích.

Hai lão đầu chen chúc trên ghế đá, vai sát vai.

Ánh trăng từ trên tường viện rọi xuống, kéo dài bóng của hai người.

Trần An Thuận buông tay ra, lùi lại một bước.

"Bách Thảo Môn cho Bách Thảo Viên hạn ngạch bao nhiêu đồng thi?"

Tả Quang xòe năm ngón tay.

"Đợt đầu tiên, năm mươi cái."

"Thời hạn giao hàng?"

"Năm ngày sau."

Trần An Thuận đi hai bước trong sân.

Năm mươi cái đồng thi. Quân đội có thể cung cấp bao nhiêu? Đồng thi "không hợp cách" có thể có bao nhiêu? Sản lượng của Phương Cầu có theo kịp không?

Còn nữa, linh thảo linh quả Bách Thảo Môn dùng để trao đổi cụ thể là phẩm cấp gì?

Vấn đề nối tiếp xuất hiện. Nhưng đây đều là chi tiết, chi tiết có thể từ từ gọt giũa.

Mấu chốt là con đường này đã thông.

"Lão Tả, phía Tửu đạo nhân ngươi chịu khó nhìn kỹ. Quy trình nghiệm thu đồng thi, tiêu chuẩn phẩm chất của Bách Thảo Viên, một chữ cũng đừng để sót."

Tả Quang đứng dậy, phủi bụi trên áo bào.

"Yên tâm. Ngày mai ta còn hẹn hắn uống rượu, lần này ta mang hai ấm."

Tả Quang đi hai bước về phía cửa sân, đột nhiên dừng lại, quay đầu nhìn Trần An Thuận.

"Lão Trần."

"Ừm?"

"Mối đồng thi đó của ngươi..."

Tả Quang không nói hết lời.

Trần An Thuận gảy nhẹ chuôi đao bên hông.

"Ngươi đừng quản từ đâu tới. Lúc nghiệm thu ngươi chỉ việc gật đầu là được."

Tả Quang nhìn chằm chằm mặt Trần An Thuận hai nhịp thở.

Sau đó cười.

Lão đầu xoay người lên tường viện, mũi chân điểm nhẹ lên mép tường, vô thanh vô tức biến mất trong màn đêm.

Trần An Thuận đứng một mình giữa sân.

Ánh trăng rọi xuống khối bàn đá xanh bị đập nát. Trong kẽ đá vụn, nhiệt khí sớm đã tan hết.

Trần An Thuận đi trở lại bên bàn đá, lấy túi Bổ Khí Đan trong ngực ra. Đổ đan dược ra, hắn đếm lại một lần dưới ánh trăng.

Chín viên.

Đủ dùng chín ngày.

Hắn thắt chặt túi đai lại nhét vào trong ngực, đi đến bên giường nằm xuống.

Thanh trường đao vỏ đen treo ngay trên đầu cách ba tấc. Trên chuôi đao quấn dải vải cũ, bị mồ hôi tay thấm thành một vệt màu sẫm.

Trước khi nhắm mắt, hình ảnh cuối cùng hiện lên trong đầu Trần An Thuận là khuôn mặt béo tròn quay của Phương Cầu.

Tên béo đó mà biết đồng thi trong tay mình không chỉ đổi được chiến công mà còn đổi được linh thảo, ước chừng lại muốn tăng giá.

Tin tức Bách Thảo Viên dùng linh thảo linh quả đổi đồng thi không thể truyền ra ngoài, phải bịt thật chặt.

Bên phía tên béo Phương Cầu phải tìm một lý do mới để trao đổi đồng thi.

Ngoài ra, phải tìm ra người phụ trách bổ sung đồng thi "hợp cách" bên phía quân đội để giải quyết hắn...