Chương 22: Sau đó

Khi người trẻ tuổi ở thương khố bên bờ sông phía đông thành lảo đảo chạy vào sân của Thiết Xứng Đà, Trần An Thuận đã quẹo vào ngõ nhỏ sau cửa hông Triệu Phủ.

Ánh hoàng hôn hắt lên mái ngói xanh, kéo dài vệt bóng dưới mái hiên.

Hắn đẩy cửa sau, đi qua đường hẻm, lúc ngang qua chuồng ngựa thuận tay xoa cổ con mã tảo hồng. Con ngựa khịt mũi một cái, đưa mõm cọ cọ vào tay áo hắn.

Trần An Thuận vỗ vỗ cổ ngựa rồi không dừng lại, đi thẳng về tiểu viện ngói xanh của mình.

Vừa đóng cửa lại, hắn rút gói giấy dầu trong ngực ra đặt lên ván giường mở ra, ba trăm lượng bạc vụn trắng bóng chất đống trên mặt chăn vải thô, phản chiếu một lớp ánh sáng mờ mờ trong căn phòng tối.

Hắn không vội đếm.

Ngồi bên mép giường, trước tiên hắn gỡ thanh trường đao vỏ đen bên hông xuống đặt ngang trên đầu gối, ngón tay cái vuốt ve chuôi đao hai lần.

Trên lưỡi đao không dính máu. Hôm nay qua bốn cái thương khố, hắn không chém một đao nào, tất cả đều dùng chưởng đập.

Điều này đã được tính toán từ trước.

Mễ Bang mất năm vạn cân gạo, người trực ban thương khố bị đánh ngất xỉu chứ không chết. Còn Triệu Tứ giết hai người là chuyện của Triệu Tứ.

Người sống tỉnh lại chạy về báo tin cũng sẽ nói là "bị người đánh ngất" chứ không phải "bị người chém".

Đánh ngất và chém giết mang tính chất hoàn toàn khác nhau.

Đánh ngất là trả thù, chém giết là kết thù. Giang hồ trả thù là chuyện phổ biến, chẳng có gì to tát. Nhưng kết thù thì khác, đó là mua bán không chết không ngừng.

Trần An Thuận không muốn kết thù không chết không ngừng với Mễ Bang.

Hắn tuy chỉ là một quản sự mã phu ở Triệu Phủ, tiền lương một tháng vỏn vẹn năm lượng bạc, nhưng dù sao cũng là người của Triệu Phủ. Chỉ cần không ra tay quá nặng với người của Mễ Bang, không trực tiếp nhúng tay vào cuộc tranh chấp giữa Thủy Bang và Mễ Bang thì Triệu Phủ sẽ bảo hộ hắn.

Về phần bên Thủy Bang, ba mươi lượng tiền lương mỗi tháng có thì tốt, không có cũng chẳng sao.

Có ba trăm lượng trong tay, khí lực đã hoàn toàn khác.

Trần An Thuận xếp từng thỏi bạc lên ván giường rồi đếm lại một lần. Tròn ba trăm lượng.

Cộng thêm hai trăm hai mươi hai lượng ba tiền còn dư trước đó, lại thêm ba mươi lượng tiền lương từ Thủy Bang, tổng cộng là năm trăm năm mươi lượng ba tiền.

Mỗi ngày hai mươi cân thịt bò tốn hai lượng. Bổ Khí Tán mười lượng một thang. Bái sư học võ mỗi ngày tốn hai lượng. Một tháng hết ba trăm sáu mươi hai lượng.

Năm trăm năm mươi lượng này đủ để hắn an an ổn ổn luyện tập trong nửa tháng ở Triệu Phủ.

Hoằng Dương Trang Công mỗi ngày tăng hai mươi cân lực lượng, nửa tháng sau lực lượng cơ sở có thể chồng lên tới hơn hai ngàn cân. Còn lại chính là vận lực, nếu như Bạch Hổ Cuồng Đao có thể từ bảy thành vận lực đẩy lên một gấp rưỡi, thậm chí gấp đôi, thì lúc đó chẳng cần phải bận tâm đến thái độ của Mễ Bang nữa.

Trần An Thuận dùng vải gói kỹ số bạc lại, nhét vào hộc tối dưới ván giường rồi lấy một viên gạch lỏng đậy lên.

Hắn đứng dậy, hoạt động hai bờ vai. Tấm áo ngắn sau lưng vẫn khô ráo, không giống như hôm trước trong ngõ nhỏ bị khí thế của Thiết Xứng Đà ép tới mức mồ hôi lạnh chảy ròng ròng ướt đẫm cả người.

Hôm nay động thủ bốn lần, đánh ngất bảy người, từ đầu đến cuối nhịp tim hắn không hề loạn một nhịp.

Cơ thể này đang biến đổi. Không chỉ khí lực tăng lên mà dũng khí cũng tăng theo. Hoằng Dương Trang Công nuôi dưỡng không chỉ có gân cốt mà còn có cả tinh khí thần. Tinh khí đầy đủ thì người tự khắc ổn định. Người ổn định thì ra tay không còn hoảng hốt.

Trần An Thuận treo đao lên cọc gỗ trên tường, nằm xuống ván giường khép mắt lại.

Từ ngày mai bắt đầu điên cuồng luyện tập.

Thung công không ngừng, đao pháp tăng lượng. Ba thức Bạch Hổ Cuồng Đao gồm Bạch Hổ Hàm Thi, Tây Kim Liệt Phong, Cuồng Lôi Thiên Lao, mỗi thức chém đủ năm trăm đao, một ngày một ngàn năm trăm đao, cho đến khi mài giũa vận lực từ bảy thành đạt tới cực hạn.

Lâm Uy nói võ giả nhất lưu vận lực gấp ba lần.

Gấp ba lần còn quá xa, trước mắt cứ đạt tới gấp đôi rồi hãy nói.

...

Phía tây thành, tại sân nhà Thiết Xứng Đà.

Kẻ mặt ốm dài được người ta dìu vào.

Hai gã sai vặt của Mễ Bang một trái một phải dìu hắn từ cửa sân kéo đến trước bàn đá.

Đùi phải của hắn lê trên mặt đất, máu trên ống quần thấm đẫm dải băng vải thô, mỗi lần cọ xát với mặt đất lại rỉ ra một vệt máu đỏ sẫm mới.

Nửa bên tai quấn bằng mảnh vải rách rưới ngập tràn máu tươi, lớp này khô chồng lên lớp khác ướt đẫm, nhìn vô cùng đáng sợ.

Thiết Xứng Đà ngồi trên ghế đá, hai cái chân thô ngắn xoay lại, chống cùi chỏ lên đầu gối.

Ấm trà vẫn là cái ấm trà cũ đặt trên bàn đá, đọng lại một vệt màu nâu khô quanh miệng ấm.

Kẻ mặt ốm dài bị quăng xuống đất trong tư thế nửa quỳ nửa sụp, ngẩng khuôn mặt đầy máu me nhầy nhụa lên, bờ môi run rẩy hai nhịp: "Đà ca..."

Thiết Xứng Đà không lên tiếng. Hai con mắt nhỏ chằm chằm nhìn gã mặt ốm dài, xoay chuyển rất chậm, hết vòng này đến vòng khác.

Cảm giác áp bách đè nén đó lại xuất hiện.

Sống lưng gã mặt ốm dài lạnh ngắt.

Hắn chạy vặt dưới tay Thiết Xứng Đà đã ba tháng nên quá hiểu sự trầm mặc này có ý nghĩa gì. Tháng trước tên phu kiệu lắm miệng ở bến tàu Ninh Xuyên Phủ trước khi chết cũng nhìn thấy sự trầm mặc như thế này.

"Đà ca, ta... ta chỉ muốn đi dò dò chút đáy cọc của lão mã phu Triệu Phủ đó thôi."

Cổ họng gã mặt ốm dài khô khốc như bốc cháy, từng từ thốt ra đều mang theo vị máu: "Không ngờ lão già đó lại là kẻ dùng đao trong nghề, vừa giáp mặt đã vung một đao gọt mất nửa cái tai của ta."

Hắn giơ tay chỉ chỉ nửa bên tai quấn vải rách rồi lại vỗ vỗ cái chân phải đã gãy: "Chân cũng là do lão đánh gãy. Đánh xong chưa đủ, lão còn kẹp đao vào cổ bức ta đi trộm gạo ở kho. Ta không chịu thì lão dọa giết, ta... ta thực sự hết cách rồi Đà ca ơi."

Nước mũi cùng máu của gã mặt ốm dài hòa lẫn vào nhau chảy xuống cằm: "Lão còn bức ta phải động thủ giết hai gã huynh đệ coi kho. Ta không muốn giết nhưng lão gí đao sau lưng ta, ta..."

Thiết Xứng Đà gõ ngón tay cái lên mặt bàn đá một cái.

Miệng gã mặt ốm dài lập tức ngậm chặt lại.

Trong sân tĩnh lặng trong ba nhịp thở.

Thiết Xứng Đà mở miệng, giọng không cao nhưng từng từ nện xuống nặng trịch: "Ngươi còn mặt mũi trở về."

Gã mặt ốm dài gục đầu xuống, trán suýt chút nữa sát đất.

Thiết Xứng Đà thu tay phải trên bàn đá về, năm ngón tay thô ngắn bóp nhẹ nhưng khớp xương không phát ra tiếng động. Hắn nhìn chằm chằm gã mặt ốm dài chừng năm sáu nhịp thở rồi nhả ra một ngụm trọc khí.

Còn chưa kịp phát tác thì ngoài cửa sân đã truyền đến một trận tiếng bước chân ồn ào cùng tiếng la hét ầm ĩ.

"Thiết gia! Thiết gia có ở đó không!"

"Gạo của ta đâu? Nói hôm nay giao hàng mà sao thương khố lại trống trơn thế này!"

"Tiệm gạo ở ba con phố đều bị đứt nguồn cung, khách chặn cửa chửi rủa kìa, làm ăn thế này thì làm sao bây giờ!"

Cửa sân bị người bên ngoài đẩy tung ra, bốn năm người mặc áo tơ lụa tràn vào, người nào mặt mũi cũng bừng bừng hỏa khí. Dẫn đầu là một tên béo, cái bụng bự chen qua khung cửa mới chui vào được, vừa vào cửa đã chỉ tay vào không trung chửi đổng: "Thiết gia, tiệm gạo Vương Ký của ta hợp tác với Mễ Bang mười một năm nay chưa từng bị đứt hàng. Hôm nay là có chuyện gì? Bốn cái thương khố đều trống trơn rồi? Mễ Bang các người không muốn lăn lộn ở huyện Thanh Tuyền nữa đúng không?"

Mấy chưởng quỹ đi phía sau mồm năm miệng mười phụ họa, tiếng la hét dồn dập đập tới tắp lên người Thiết Xứng Đà.

Quai hàm Thiết Xứng Đà căng cứng, vết sẹo trên cằm hằn lên dữ tợn.

Hắn đứng dậy, phát ra khí thế nhị lưu đỉnh phong trên người khiến tiếng la hét trong sân lập tức giảm đi một nửa.

Nhưng không thể chèn ép hoàn toàn —— đám chưởng quỹ tiệm gạo này không phải võ giả, thứ họ sợ không phải nắm đấm mà là bị đứt tài lộ.

"Tất cả câm miệng."

Ba từ của Thiết Xứng Đà thốt ra, trong sân rốt cuộc cũng yên tĩnh được hai nhịp thở.

"Chuyện gạo ta sẽ xử lý. Trong vòng ba ngày bù đủ."

Tên chưởng quỹ béo há miệng định nói gì đó thì bị người bên cạnh giật giật tay áo.

"Ba ngày." Thiết Xứng Đà lặp lại lần nữa, "Quá ba ngày các ngươi hãy lại tìm ta."

Các chưởng quỹ nhìn nhau rồi thì sầm lui ra ngoài.

Tên chưởng quỹ béo đi tới cửa ngoảnh đầu nói lại một câu: "Thiết gia, ta đặt trước lời này ở đây, đã có người đến huyện nha nộp đơn kiện rồi. Bên chỗ Phương huyện lệnh nếu có hỏi đến thì chính ông tự gánh lấy."

Cửa sân khép lại.

Thiết Xứng Đà đấm mạnh một đấm xuống bàn đá, nắp ấm trà nảy lên làm nước trà bắn tung tóe khắp bàn.

Tiếng bước chân lại vang lên.

Lần này không phải chưởng quỹ.

Cửa sân bị người bên ngoài nhẹ nhàng đẩy ra, một lão đầu gầy gò mặc áo dài vải xám bước vào.

Cằm lão có chòm râu dê hoa râm cắt tỉa gọn gàng, gò má cao, đôi mắt tuy không lớn nhưng hốc mắt sâu hoắm lõm vào trong, khi nhìn người khác mang theo một vẻ âm trầm khôn khéo.

Mễ Đông.

Bang chủ Mễ Bang.

Sống lưng Thiết Xứng Đà hơi căng lại.

Mễ Đông kinh doanh Mễ Bang ở huyện Thanh Tuyền đã hai mươi ba năm, từ một gã khổ lực vác bao gạo làm đến bang chủ nắm giữ bảy thành thị trường gạo, thủ đoạn còn cứng hơn chòm râu dê của lão. Thiết Xứng Đà là tay chân được tổng đà Ninh Xuyên Phủ điều đến giúp sức, luận về nắm đấm hắn chẳng sợ ai nhưng luận về phân lượng tiếng nói ở huyện Thanh Tuyền thì hắn chưa có tuổi gì trước mặt Mễ Đông.

Mễ Đông tiến vào sân mà không thèm nhìn Thiết Xứng Đà, trước tiên liếc nhìn gã mặt ốm dài đang nằm co quắp dưới đất rồi lại lướt qua vết nước trà tràn ra trên bàn đá.

"Thiết Xứng Đà."

Hai từ không cao không thấp nhưng từ nào cũng mang gai nhọn.

"Ta mời ngươi từ Ninh Xuyên Phủ tới là để giúp Mễ Bang tranh giành giếng nước với Thủy Bang, chứ không phải tới để giúp Mễ Bang làm mất kho gạo của chính mình."

Vết sẹo dữ tợn trên cằm Thiết Xứng Đà căng cứng đến phát đau.

"Năm vạn cân gạo. Bốn cái thương khố. Trong một ngày mất sạch không còn một hạt." Chòm râu dê của Mễ Đông nhếch lên nhếch xuống, "Bên chỗ Phương huyện lệnh vừa cử người tới truyền lời bảo ta 'tự giải quyết cho tốt'. Ngươi nghe thấy chưa? Tốt, tự, giải, quyết."

Lão nhả từng từ từng từ ra ngoài, nhả xong hai con mắt lõm sâu mới xoay sang mặt Thiết Xứng Đà.

"Huyện lệnh phủ đích thân cử người tới mắng Mễ Đông ta. Thiết Xứng Đà ngươi tới huyện Thanh Tuyền ba tháng, đây là vụ đầu tiên đấy."

Hầu kết Thiết Xứng Đà lăn lăn một cái nhưng không thốt ra tiếng nào.

Mễ Đông không phải Triệu Quang Phong, không phải Thủy Bang, không phải đối tượng hắn có thể giải quyết bằng một quyền.

Đứng sau lưng Mễ Đông là Phương huyện lệnh. Phương huyện lệnh tuy không quản sự nhưng tấm biển Phương huyện lệnh còn cứng hơn Triệu Quang Phong, đó là mệnh quan triều đình, quan thất phẩm chính thức.

Mễ Bang có thể vật cổ tay với Thủy Bang suốt hai mươi năm ở huyện Thanh Tuyền chính là dựa vào tấm chiêu bài này.

Gã mặt ốm dài dưới đất vùi mặt vào khuỷu tay, hai bên tai một bên tàn một bên lành đều dựng đứng lên nghe ngóng.

Phương huyện lệnh.

Phía sau Mễ Bang là Phương huyện lệnh.

Thảo nào. Thảo nào Thiết Xứng Đà lại có khí lực lớn đến thế, dù đối mặt với người của Triệu Phủ cũng không chút sợ hãi. Huyện thừa Triệu Quang Phong dù cứng cựa đến đâu thì trên đầu vẫn bị Huyện lệnh đè lên.

Chòm râu dê của Mễ Đông lại rung lên hai nhịp rồi quay người đi ra ngoài. Đi đến cửa sân lão dừng bước nhưng không ngoảnh đầu lại: "Trong vòng ba ngày, năm vạn cân gạo không được thiếu một hạt bù vào cho ta. Bù không nổi thì tự ngươi đi mà ăn nói với tổng đà Ninh Xuyên Phủ."

Lão hơi lệch đầu, liếc dư quang xuống gã mặt ốm dài dưới đất: "Tên phế vật này đừng giết. Các hộ nông xung quanh huyện Thanh Tuyền gã nắm rất rõ, cứ để gã đi thu gạo. Thu được bao nhiêu hay bấy nhiêu."

Cửa sân khép lại.

Thiết Xứng Đà đứng một mình trong sân, hai cánh tay thô ngắn buông thõng hai bên người, mười ngón tay hết siết chặt lại thả lỏng, thả lỏng rồi lại siết chặt.

Hồi lâu sau hắn mới cúi đầu nhìn gã mặt ốm dài dưới đất: "Cút dậy. Đi thu gạo."

Gã mặt ốm dài bò từ dưới đất dậy, chân phải lê lết, tay trái chống tường, từng chút một di chuyển ra phía cửa sân.

Lúc đi qua người Thiết Xứng Đà, đầu hắn cúi rất thấp, thấp đến mức cằm gần như dán chặt vào ngực.

Nhưng Thiết Xứng Đà không nhìn thấy ở phía bên kia, khóe miệng gã mặt ốm dài nhếch lên một vệt gian hảo.

Nhếch lên rất nhanh rồi lại thu về càng nhanh hơn.

Hắn lê bước ra khỏi cửa sân rồi ngoặt vào ngõ nhỏ, gậy chống nện xuống mặt đá xanh phát ra tiếng "đốc, đốc, đốc" từng nhịp từng nhịp đi về phía xa.

Cuối ngõ nhỏ, người bán đậu phụ lại bắt đầu cất tiếng rao.

Gã mặt ốm dài móc từ trong ngực ra một thỏi bạc, cân nhắc trong lòng bàn tay một chút rồi lại nhét trở vào.

Thu gạo.

Thu gạo của ai, thu thế nào, thu bao nhiêu và dùng bao nhiêu tiền để thu, môn đạo trong chuyện này đủ để hắn thó được vô số lợi lộc.

Gậy chống lại nện xuống mặt đất một nhịp, gã mặt ốm dài rẽ vào một lối ngách rồi biến mất trong bóng tối của ngõ nhỏ..