Chương 75: Đột Phá Hậu Thiên

Trần An Thuận thu đao.

Mồ hôi theo cằm ông nhỏ xuống khe nứt trên bàn đá xanh.

Đây chỉ mới là bắt đầu.

Mười bốn ngày tiếp theo, hậu viện Phương phủ triệt để biến thành một cái động nuốt vàng.

Nồi sắt lớn bắc giữa diễn võ trường, củi lửa suốt mười hai canh giờ chưa từng đứt đoạn.

Hàng tồn trong kho phòng huyện Thanh Tuyền được kéo từng xe từng xe vào trong viện tử này.

Trăm năm lão sâm.

Cực phẩm sừng hươu.

Thành bó bổ huyết thảo dược.

Tất cả đều ném vào trong nồi, cùng với số thịt ngạc quy còn lại hầm chung một chỗ.

Nước canh nấu ra đặc sánh đến mức chuyển sang màu đen, tỏa ra một cỗ mùi nồng hắc tanh cay đắng ngắt.

Trần An Thuận một ngày uống ba bát.

Thanh Linh Quả cắt thành lát mỏng, ngậm dưới gốc lưỡi.

Thuần dương chi khí chạy như điên trong kinh mạch.

Mỗi ngày, bền lòng vững chí ngưng luyện ra hai trăm mười bảy sợi nội lực.

Từ bảy mươi bó, lên tám mươi bó, rồi lại lên chín mươi bó.

Đêm ngày thứ mười bốn.

Thứ một trăm bó nội lực trong đan điền định hình.

Đầy.

Toàn bộ đan điền bị nội lực màu đỏ sậm nhét cực kỳ chặt chẽ, không còn một tia khe hở.

Nếu luyện thêm xuống nữa, kinh mạch liền truyền đến cảm giác tê liệt căng đau.

Tiến không thể tiến.

Trần An Thuận dừng « Bạch Hổ Nội Lực Ngưng Luyện Pháp ».

Hắn đi đến bên giá gỗ, cầm lấy chiếc khăn tay khoác bên trên lau qua mặt.

Viên mãn.

Một phàm nhân võ phu tám mươi tuổi, nội lực trăm bó viên mãn.

Chuyện này nếu truyền ra trên giang hồ, e là có thể làm chấn kinh đến rụng cả răng hàm.

Nhưng trong lòng Trần An Thuận rất rõ ràng.

Chưa đủ.

Một trăm bó nội lực, nếu đụng phải tu sĩ bay trên trời thì vẫn như cũ chỉ là một món ăn trên bàn.

Hắn quay người, từ trong ngực áo mỏng vừa thay lấy ra một cuốn sổ mỏng.

« Bạch Hổ Ngưng Cương Pháp ».

Tam lưu đến nhị lưu, rèn luyện lực khí, tăng lên vận lực.

Nhất lưu, luyện là nội lực.

Đến Hậu Thiên, nội lực hóa cương.

Cuốn sổ này đặt ở trong kho vũ khí của Ninh Xuyên Phủ Thự, yết giá hai mươi chiến công.

Nếu đặt ở trước kia, hắn phải lên chiến trường chém bảy cái đồng thi mới đổi lại được.

Còn hiện tại?

Hắn chỉ cần động mồm động mép, bảo Triệu Tứ từ trong kho phòng huyện nha chi ra mười củ trăm năm nhân sâm, gửi tới tay hậu cần quan của phủ thự, sổ lập tức được đưa ngay đến huyện Thanh Tuyền trong ngày.

Trần An Thuận lật ra cuốn sổ, trang giấy thô ráp ma sát trên ngón tay.

Quyền lực.

Đây chính là hương vị của quyền lực.

Trách không được năm đó Triệu Quang Phong khi làm thống soái ở Đệ Tam Quân, tu vi lại vọt nhanh đến như vậy.

Trừ Chu Quả ngàn năm do phủ thự thưởng, tiểu tử này sau lưng không biết đã nuốt bao nhiêu trợ cấp của Đệ Tam Quân.

Tài nguyên đắp nặn ra thiên tài.

Hiện tại, cái quyền lực đắp bằng tài nguyên này đã rơi vào tay hắn.

Trần An Thuận khép sổ lại, ném lên ghế bành.

Hắn đi tới giữa diễn võ trường.

Rút đao.

Trường đao vỏ ô dưới ánh trăng vạch ra một đạo vòng cung màu ám kim.

Trăm bó nội lực lưu chuyển khắp toàn thân.

Một đao, hai đao, ba đao.

Tốc độ vung đao càng lúc càng nhanh.

Trước kia, hắn cần vung vẩy suốt một canh giờ, vắt kiệt thể năng đến cực hạn mới có thể ngẫu nhiên chạm tới ngưỡng cửa nhập vi.

Mười bốn ngày này, ngày nào hắn cũng luyện.

Trong vô số lần đối kháng với gió và lực cản không khí, hắn đã tìm được chiếc chìa khóa kia.

Một khắc đồng hồ.

Chỉ dùng đúng một khắc đồng hồ.

Tạp âm xung quanh biến mất.

Gió ngừng, lá rơi lơ lửng giữa không trung.

Nhập vi.

Trần An Thuận dừng đao.

Hắn đứng tại chỗ, từ từ nhắm hai mắt lại.

Không cần dùng mắt nhìn, hắn vẫn có thể cảm nhận rõ ràng mọi thứ trong vòng ba trượng xung quanh.

Hơi nước rời rạc trong không khí.

Con kiến bò trong khe hở bàn đá xanh.

Và cả một trăm bó nội lực xao động bất an đang nhét chung một chỗ trong cơ thể mình.

Thuần dương chi khí của Đồng Tử Công chảy trong kinh mạch, giống như một dòng sông ấm áp.

Dược lực của ngạc quy nhục và lão sâm đã hoàn toàn tan vào huyết nhục cốt tủy.

Cơ năng thân thể đang ở trong một trạng thái cực kỳ cường thịnh.

Thân xác tám mươi tuổi, bên trong lại chứa đựng khí huyết của tuổi hai mươi.

Không có bất kỳ trở ngại nào.

Nước chảy thành sông.

Trần An Thuận bỗng nhiên mở mắt.

"Phá!"

Một tiếng gầm nhẹ từ trong cổ họng nổ ra.

Trong đan điền, một trăm bó nội lực kia phảng phất như nghe thấy quân lệnh, bắt đầu điên cuồng xoay tròn.

Áp súc.

Tiếp tục ép chặt hơn nữa.

Kinh mạch bị lực hút khủng bố này kéo căng đến đau nhức.

Nội lực màu đỏ sậm dưới sự ép chặt kịch liệt bắt đầu nhạt dần đi.

Từ đỏ sậm biến thành đỏ nhạt, rồi lại biến thành màu trắng.

Một màu trắng sền sệt.

Một giọt chất lỏng màu trắng nhỏ xuống ngay giữa đan điền.

Nội cương.

Ngay sau đó là giọt thứ hai, giọt thứ ba.

Trăm bó nội lực chỉ trong ba nhịp thở ngắn ngủi đã hoàn toàn chuyển hóa xong.

Đan điền trống trải đi một nửa.

Thay vào đó là một đoàn nội cương màu trắng to bằng nắm tay, sền sệt như thủy ngân.

Trần An Thuận đứng tại chỗ.

Thế này là xong rồi sao?

Không có nguy cơ tẩu hỏa nhập ma, không có giãy giụa giữa ranh giới sống chết.

Hanh thông trôi chảy tới mức chính hắn cũng cảm thấy không chân thực.

Hắn giơ tay lên, nhìn trường đao vỏ ô trong tay.

Tâm niệm vừa động, nội cương màu trắng trong đan điền liền nương theo kinh mạch tuôn ra, rót vào cánh tay phải.

Không hề có một chút vướng bận nào.

Nội cương thấu thể mà ra, quấn quanh trên thân đao màu ám kim.

Bạch Hổ nội cương.

Trên lưỡi đao phủ một tầng khí lưu màu trắng có thể nhìn thấy bằng mắt thường, phát ra tiếng xèo xèo nhỏ mịn.

Trần An Thuận hai tay cầm đao.

Không dùng bất kỳ chiêu thức nào, chỉ đơn thuần chém mạnh một đao từ trên xuống dưới.

Gấp mười bảy lần vận lực, cộng thêm 1.3 lần gia tăng từ biến dị viên mãn của Đồng Tử Công.

Phát lực đến cực hạn trong trạng thái nhập vi.

Oành!

Lưỡi đao chưa chạm đất, nội cương màu trắng bám trên lưỡi đao đã thoát khỏi thân đao, hóa thành một đạo khí lưu ngưng thực hình bán nguyệt nện thẳng xuống bàn đá xanh.

Mặt đất rung chuyển kịch liệt.

Bụi mù tán đi.

Trước mặt Trần An Thuận xuất hiện một khe rãnh dài đến một trượng, sâu nửa thước.

Bàn đá xanh ở mép khe rãnh không phải bị vỡ ra, mà là bị ép thành bột phấn.

Bột đá màu trắng xoáy tròn trong gió đêm.

Trần An Thuận nhìn đạo khe rãnh kia.

Năm vạn cân?

Trong đầu hắn nảy ra con số này, nhưng lập tức bị chính hắn bãi bỏ.

Đến cảnh giới Hậu Thiên, nội cương ly thể khiến lực phá hoại tăng trưởng theo cấp số nhân. Đơn thuần dùng sức mạnh bao nhiêu cân để cân đo đã không còn chính xác nữa.

Đây là một sự nhảy vọt về chất.

Một đao chém ra, bẻ gãy nghiền nát.

Nếu giờ đối đầu lại với Phương huyện lệnh kia, không cần tiếp cận, chỉ cần cách ba bước chém ra một đao cương khí là đủ để chém cả người lẫn kiếm của hắn thành hai khúc.

Đây chính là Hậu Thiên tông sư.

Ở huyện Thanh Tuyền, không, toàn bộ Sơn Bắc Châu, số Hậu Thiên tông sư tìm thấy trên bề nổi cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Trần An Thuận thu đao vào vỏ.

Nội cương màu trắng thu lại vào trong cơ thể.

Cảm giác mệt mỏi ập đến, nhưng tinh thần lại vô cùng phấn khởi.

Hắn đi tới bên ghế bành, cầm ấm trà rót nửa ấm nước lạnh.

Ngoài cửa viện truyền đến một trận tiếng bước chân dồn dập.

Triệu Tứ bước qua cổng vòm, đầu đầy mồ hôi.

"Thống soái!" Triệu Tứ đứng vững, ôm quyền.

"Xảy ra chuyện gì rồi?" Trần An Thuận đặt bình trà xuống.

"Người của tiên môn tới rồi." Triệu Tứ thở dốc một hơi.

"Đến huyện Thanh Tuyền rồi sao?"

"Đúng vậy, đến ba vị tu sĩ mặc áo đạo bào màu xanh. Vừa tới đã trưng dụng tòa nhà lớn đối diện huyện nha."

Triệu Tứ nuốt một ngụm nước bọt.

"Bọ họ treo một tấm bảng hiệu gọi là 'Thải Đan Tư'. Hiện tại đã phái người tới mời ngài qua đó một chuyến."

Thải Đan Tư.

Trần An Thuận nhẩm lại ba chữ này trong đầu.

Thải, tức là vay mượn.

Đan, chính là đan trong Tinh Khí Đan.

Một vạn cái ngụy tiên thiên mà Lạc Kỳ nói, giờ đã bắt đầu triển khai rồi sao?

Động tác thật nhanh.

Trần An Thuận khoác áo mỏng vào, cài cúc lại.

"Đến đông sương phòng mời Giám quân đại nhân cùng đi."

Một nén hương sau.

Trần An Thuận cùng Lạc Kỳ sóng vai bước ra khỏi đại môn Phương phủ.

Triệu Tứ dắt ngựa theo phía sau.

Lạc Kỳ hôm nay không mặc bộ tuyết trắng đạo bào kia mà đổi sang một chiếc thanh sam phổ thông, tay đung đưa chiếc quạt xếp, trông như một phú gia công tử bình thường.

"Thải Đan Tư." Lạc Kỳ lắc lắc chiếc quạt, khẽ cười một tiếng. "Nước cờ này của Khuynh Thiên lão tổ hạ xuống đủ hung ác đấy."

Trần An Thuận nghiêng đầu nhìn hắn: "Việc vay đan này là quy trình thế nào?"

"Rất đơn giản." Lạc Kỳ thu quạt xếp lại, gõ gõ vào lòng bàn tay. "Thứ cho không thì chẳng ai trân trọng. Tiên môn phát Tinh Khí Đan ra không phải để làm thiện nguyện. Muốn thành ngụy tiên thiên cũng được, đến Thải Đan Tư ký khế ước. Lấy một viên đan dược thì ký mười năm văn tự bán mình. Trong mười năm đó, ngươi chính là con chó tiên môn nuôi, chỉ đâu cắn đó. Nếu không trả nổi chiến công, hoặc dám kháng mệnh..."

Lạc Kỳ khựng lại một chút: "Trên khế ước có đính kèm Truy Tung Thuật Pháp. Dù có chạy đến chân trời góc biển, phi kiếm của Chấp Pháp Đường cũng có thể lấy đầu ngươi."

Bước chân Trần An Thuận không hề dừng lại.

Mối làm ăn này tiên môn lời to chứ không lỗ. Dùng một lô đan dược đã đứt đoạn tiền đồ để đổi lấy một vạn lực chiến ngụy tiên thiên.

Trong cái thời loạn thế này, có rất nhiều người tranh nhau muốn làm con chó đó.

Từ Lương chính là một ví dụ điển hình.

"Nếu là cạm bẫy do tiên môn giăng ra, gọi một phàm nhân thống soái như ta đi làm gì?" Trần An Thuận hỏi.

Lạc Kỳ nghiêng mắt nhìn hắn một cái: "Cường long không ép nổi địa đầu xà. Thải Đan Tư muốn mở rộng ra ở huyện Thanh Tuyền, nếu không có cái gật đầu của vị Huyện thừa nắm binh quyền như ngươi thì ngay cả một địa điểm thích hợp họ cũng chẳng gầy dựng nổi. Huống chi, năm ngàn binh dưới tay ngươi chính là đám rau hẹ tốt nhất."

Cả hai cùng đi tiếp trên con đường lớn.

Đêm ở huyện Thanh Tuyền rất yên tĩnh. Do đang thực thi lệnh cấm đi lại ban đêm nên trên đường chỉ có binh lính thành vệ tuần tra.

Từ xa đã có thể nhìn thấy tòa nhà lớn đối diện huyện nha. Trước cổng treo hai ngọn đèn gió lớn chiếu sáng cả con đường như ban ngày.

Ba tu sĩ mặc đạo bào màu xanh đứng trên bậc thang.

Trần An Thuận dừng bước.

Hắn sờ sờ trường đao vỏ ô bên hông. Nội cương trong đan điền đang an ổn tọa lạc.

Hậu Thiên tông sư.

Tầng lực lượng này giúp hắn khi đối mặt với những tu sĩ cao cao tại thượng này có thể ưỡn thẳng sống lưng hơn một chút.

"Đi thôi." Trần An Thuận cất bước.

Vừa tiến lại gần, tu sĩ thanh bào đứng giữa trên bậc thang liền quét ánh mắt tới. Người đó tầm hơn ba mươi tuổi, để chòm râu dê. Ánh mắt ông ta đảo qua người Trần An Thuận một vòng rồi dừng lại trên người Lạc Kỳ.

Tu sĩ râu dê ngẩn người, mau chóng bước xuống bậc thang nghênh đón, hai tay ôm quyền khom lưng xuống: "Ngoại môn đệ tử Tôn Miểu bái gặp Lạc sư huynh."

Lạc Kỳ xòe quạt ra: "Miễn đi."

Tôn Miểu đứng thẳng dậy, ánh mắt một lần nữa rơi trên người Trần An Thuận. Lần này ông ta không hề che giấu sự dò xét của mình, thần thức Luyện Khí tầng bốn lập tức đảo qua thân thể Trần An Thuận.

Thế rồi động tác của Tôn Miểu cứng khựng lại.

Ông ta gắt gao nhìn chằm chằm vào vị trí đan điền của Trần An Thuận.

"Ngươi..." Tôn Miểu chỉ vào Trần An Thuận, ngón tay run run. "Ngươi đã đột phá Hậu Thiên rồi?!"

Trần An Thuận không đáp.

Hắn tiến lên một bước, trường đao vỏ ô nện mạnh vỏ đao xuống bàn đá xanh.

Rắc!

Mặt đá xanh dưới chân nứt ra như mạng nhện. Nội cương màu trắng theo vỏ đao tràn ra một tia, phát ra tiếng xé gió chói tai trong không khí.

Tôn Miểu lùi lại nửa bước.

Hai tu sĩ thanh bào khác trên bậc thang cũng biến sắc, tay bấm pháp quyết như lâm đại địch.

Trần An Thuận ngẩng đầu nhìn Tôn Miểu: "Đệ Tam Quân thống soái, Trần An Thuận. Quy củ của Thải Đan Tư định thế nào?"

Tôn Miểu nuốt một ngụm nước bọt, ánh mắt đảo qua đảo lại giữa Trần An Thuận và Lạc Kỳ. Trong đầu ông ta rối thành một bùi nhùi.

Một phàm nhân võ phu tám mươi tuổi, không ăn Tinh Khí Đan mà tự mình đột phá Hậu Thiên?

Chuyện này làm sao có thể!

Lạc Kỳ đứng bên cạnh, quạt xếp lắc liên hồi. Hắn nhìn dáng vẻ như gặp quỷ của Tôn Miểu, rồi lại nhìn sang Trần An Thuận khí thế khiếp người.

Lạc Kỳ thu quạt xếp lại, gõ nhẹ vào lòng bàn tay: "Tôn Miểu. Quy củ ở huyện Thanh Tuyền này, về sau cứ nghe theo Trần thống soái."

Tôn Miểu há miệng nửa ngày không phát ra được âm thanh nào.

Cơn gió từ góc đường thổi tới cuốn theo bột đá trên mặt đất.

Quang ảnh chao đảo trên vỏ đao của Trần An Thuận...