Chương 3: Ngàn cân lực

Trần An Thuận dừng bước lại. Ngũ giác sau khi khí lực khôi phục trở nên nhạy cảm hơn không chỉ một bậc, hắn có thể cảm nhận được ánh mắt vung không đi phía sau, mang theo một cỗ âm lãnh nghi hoặc.

Hắn chậm rãi xoay nửa người, liếc nhìn Điền Dương.

"Tên tiểu tử kia tựa hồ có chuyện gì giấu giếm?"

Một ý niệm hiện lên trong đầu Trần An Thuận.

Những năm này, Điền Dương tiểu tử này không ít lần nịnh bợ Triệu Phủ Tam công tử Triệu Thành Khí.

Triệu Thành Khí là do Huyện thừa Triệu Quang Phong Tam phu nhân sinh ra, được sủng ái nhất, nhưng lại là một kẻ bất học vô thuật hoàn khố, cả ngày mang theo loại chó săn như Điền Dương dắt chim đi dạo lầu, nghe hát làm vui.

Điền Dương ân cần như vậy, đơn giản là muốn Tam công tử thổi chút gió bên gối chỗ Tam phu nhân, để hắn thay thế vị trí mã phu đầu lĩnh của mình.

"Hừ, tôm tép nhãi nhép."

Trần An Thuận thu lại tầm mắt, không tiếp tục để ý. Hắn hiện tại không có rảnh so đo với loại tiểu nhân vật này. Việc cấp bách là mau chóng khôi phục thực lực.

Dựa theo hiệu quả khủng bố một ngày chống đỡ một năm của "Già nua nghịch lân", muốn khôi phục lại tam lưu đỉnh phong đại khái cần nửa tháng.

Trước tiên cứ ổn định nửa tháng này rồi tính.

Nhìn Điền Dương cùng Tiểu Thần dắt ngựa đi về phía chuồng ngựa, Trần An Thuận quay người đi trở về chuồng.

Hắn cầm lấy xẻng sắt bắt đầu thanh lý phân ngựa, động tác so với ngày xưa lưu loát hơn mấy lần. Xẻng phân xong, lại trải lên cỏ khô mới, miễn cho những bảo mã quý giá này chịu phong hàn.

Một hồi lao động trôi qua, hắn chẳng những không cảm thấy mệt mỏi, ngược lại cảm thấy toàn thân đều đã hoạt động mở ra, một cỗ ấm áp chảy trong thể nội.

Làm xong việc ở chuồng ngựa, hắn trở về nhà tranh của mình, đóng cửa lại rồi bắt đầu đứng trung bình tấn như cọc gỗ, dùng Hoằng Dương Trang Công luyện cả đời để rèn luyện lực khí.

Hắn có thể cảm nhận rõ ràng lực lượng của mình đang tăng trưởng với tốc độ không thể tin nổi.

Mỗi một tấc gân cốt, mỗi một đầu cơ bắp đều đang tham lam hấp thu dược lực cùng khí huyết, trở nên cứng cáp hơn, hữu lực hơn.

Loại cảm giác này thoải mái đến mức khiến hắn cơ hồ muốn rên rỉ thành tiếng.

...

Ở một bên khác, Điền Dương càng nghĩ càng không đúng kình, trực tiếp hất dây cương quăng công việc cho Tiểu Thần, còn mình thì nhanh như chớp chạy ra khỏi Triệu Phủ, thẳng đến cửa hàng dược thảo nơi phường thị.

"Chưởng quỹ!" Điền Dương một chân bước vào cánh cửa, khí thế hùng hổ.

Chưởng quỹ chòm râu dê đang gảy bàn tính, nghe tiếng ngẩng mắt ra nhìn thấy là hắn lại miễn cưỡng rũ xuống.

"Hôm qua ngươi bán thạch tín giả cho ta!"

Điền Dương một bàn tay đập lên quầy.

Hạt bàn tính của chưởng quỹ dừng lại, hắn chậm rãi ngẩng đầu trợn mắt:

"Tiệm của ta là bảng hiệu trăm năm, già trẻ không gạt. Thạch tín bao thật, vào miệng tan đi. Ngươi nếu không tin thì tự đem về ăn thử một bao xem?"

"Ngươi..."

Điền Dương bị đỗi đến đỏ bừng mặt, một hơi nghẹn ở ngực. Hắn chỉ là một tên hạ nhân, ở bên ngoài xác thực không có phân lượng gì.

Hắn hít sâu một hơi, chuyển ra chỗ dựa của mình:

"Tốt cho tiệm gian ác nhà ngươi! Ngươi chờ đó, ta đây liền đi báo cho Tam công tử, để hắn dẫn người đến niêm phong ổ chó bán thuốc giả này của ngươi!"

Ba chữ "Tam công tử" vừa ra, uy thế của Huyện thừa phủ hiển lộ không nghi ngờ gì nữa.

Sắc mặt chưởng quỹ hơi đổi một chút, hắn buông bàn tính xuống, thân thể nghiêng về phía trước, thấp giọng:

"Tiểu ca, đừng nổi giận. Thạch tín khẳng định là thật."

Hắn dừng một chút, ngó ra bên ngoài nhìn một cái rồi mới thần thần bí bí nói tiếp: "Bất quá sáng sớm hôm nay, Trần lão đầu có đến chỗ ta."

Điền Dương sững sờ.

"Hắn đến mua nguyên một phó Bổ Khí Tán mười lượng bạc, con mắt đều không nháy một cái."

Chưởng quỹ giơ một ngón tay khoa tay: "Ta nghe nói lúc lão đầu kia còn trẻ luyện là Đồng Tử Công. Nói không chừng là công lực đại thành, khắc chế được độc tính của thạch tín. Độc thì không độc chết, nhưng đem thân thể móc sạch nên mới vội vã mua Bổ Khí Tán xâu mệnh."

Đồng Tử Công đại thành?

Điền Dương nửa tin nửa ngờ.

Cái lão bất tử kia mỗi ngày một bộ dạng sắp chết, có thể luyện thành thần công gì?

Nhưng trừ lời giải thích này ra, tựa hồ cũng không còn khả năng nào khác.

Hắn hừ một tiếng, ném lại một câu "Tốt nhất là như vậy" rồi mặt âm trầm quay người rời đi.

Đi ra tiệm thuốc, hắn không trở về Triệu Phủ mà ngoặt vào một con hẻm càng sâu càng tối, đi về phía bắc huyện.

Đã độc dược không được, vậy cũng đừng trách hắn dùng thủ đoạn tàn độc hơn!

...

Trần An Thuận đối với tất cả chuyện này đều không hay biết.

Những ngày tiếp theo, sinh hoạt của hắn trở nên cực kỳ quy luật.

Nhà tranh, sạp thịt Ngưu đồ tể, cửa hàng dược thảo, chuồng ngựa, bốn điểm một đường.

Mỗi ngày trời chưa sáng, hắn liền ăn dùng nguyên một phó Bổ Khí Tán đun nhừ hai mươi cân thịt bò, sau đó đi chuồng ngựa làm việc. Thời gian còn lại toàn bộ dùng để đứng như cọc gỗ luyện công.

Trong ngực hắn, hơn một trăm lượng bạc tiêu hao với tốc độ kinh người.

Thịt bò hai lượng bạc hai mươi cân, Bổ Khí Tán mười lượng bạc một bộ. Một ngày liền tiêu hết mười hai lượng.

Hộp gỗ bao bằng vải dầu lấy tốc độ mắt thường cũng có thể thấy được xẹp xuống.

Nhưng đổi lại chính là thân thể Trần An Thuận biến đổi kịch liệt.

Ngắn ngủi mười lăm ngày trôi qua.

Một ngày này, Trần An Thuận ở trong nhà tranh chậm rãi thu công.

Hắn đứng dậy đi đến giữa phòng, hai chân hơi trầm xuống bày ra một cái Mã Bộ Thung tiêu chuẩn. Lập tức quyền phải nắm chặt, lưng eo phát lực, một quyền bỗng nhiên đảo ra phía trước!

Hô!

Quyền phong khuấy động, mang theo một tiếng ngột ngạt phá không!

Hắn có thể cảm nhận được một cỗ lực lượng tràn trề dâng lên từ lòng bàn chân, thuận theo hông eo vặn đến vai cánh tay, cuối cùng từ quyền phong ầm vang bộc phát!

"Xong rồi!"

"Ngàn cân chi lực!"

Hắn không chỉ khôi phục thực lực đỉnh phong lúc sáu mươi tuổi, thậm chí ẩn ẩn còn có vượt qua!

Cuồng hỉ xông lên đầu, nhưng một giây sau, thực tế khô quắt làm hắn tỉnh táo lại.

Hắn sờ tay vào ngực, móc ra hộp gỗ từng đổ đầy tích súc cả đời.

Mở ra.

Bên trong rỗng tuếch, chỉ còn lại mấy đồng tiền đáng thương phát ra tiếng giòn vang đinh đang dưới đáy hộp.

Một trăm tám mươi sáu lượng, nửa tháng đã tiêu hao sạch sẽ.

Trần An Thuận ngồi trên giường sưởi, cảm thụ được lực lượng cuồn cuộn trong thể nội, nhưng trong lòng lại một mảng trống rỗng.

"Không có tiền."

Không có tiền đồng nghĩa với việc không có thịt bò, không có Bổ Khí Tán.

Không có nhiên liệu, lò luyện khó khăn lắm mới nhóm lửa lại của hắn sẽ nhanh chóng tắt máy.

Thực lực sẽ lần nữa trì trệ không tiến.

Ý nghĩ này làm hắn không thể chịu đựng nổi.

"Đi đâu làm tiền?"

Trộm? Đoạt?

Triệu Phủ đối đãi hắn không tệ, huống hồ thủ vệ sâm nghiêm, cao thủ đông đảo, căn bản không thông.

Suy nghĩ của hắn xoay chuyển phi tốc, từng màn quá khứ thoáng hiện trong đầu. Cuối cùng, dừng lại tại một vùng nước sông vẩn đục và bến tàu huyên náo.

Thủy Bang.

Trước kia khi xông xáo giang hồ, hắn từng bôn ba trong Thủy Bang ở Thanh Tuyền Huyện một thời gian, dựa vào một thân khí lực cùng sự liều lĩnh cũng kết giao được vài huynh đệ vào sinh ra tử.

Chỉ là về sau làm bổ khoái, rồi lại vào Triệu Phủ nên dần cắt đứt liên lạc.

Cũng không biết những cố nhân năm đó còn mấy người tại thế.

Ánh mắt Trần An Thuận rơi vào khối than củi đốt dở ở góc bàn.

Hắn đi qua nhặt than củi lên, nhàn nhã vẽ xuống một đồ án trên tờ giấy nháp cũ nát.

Một đạo gợn sóng mãnh liệt, phía dưới là ba viên chấm tròn song song...