Chương 25: Người Sau Lưng

Trần An Thuận từ chính viện Triệu Phủ đi ra thì trời đã ngả về tây.

Xuyên qua vườn hoa, ngang qua cây hòe già kia, bước chân ông không nhanh không chậm, tay phải khoác lên chuôi đao, dáng đi lỏng lẻo. Nhưng trong đầu lại không hề phân tán. Triệu Quang Phong ở bên trong lật qua lật lại.

Phương ngoại chi nhân. Nhất lưu võ giả. Trung Điền Tỉnh.

Ba năm trước chết một gã nhất lưu, trên thân sạch sẽ, đồ vật không tìm được. Ba năm sau Mễ Bang đột nhiên động tâm tư với miệng giếng này.

Giữa hai chuyện này có một sợi dây liên kết, Triệu Quang Phong tuy không nói rõ, nhưng có nhắc tới.

Trần An Thuận đi ngang qua chuồng ngựa, con ngựa tảo hồng lại đưa mũi cọ vào tay áo ông. Ông đưa tay vỗ nhẹ lên cổ ngựa, bước chân không dừng.

Còn chưa tới cổng tiểu viện ngói xanh, đã nhìn thấy Tiểu Thần ngồi xổm trên bậc thang.

Tiểu tử này trong tay ôm một hộp gỗ to bằng bàn tay, làm từ gỗ sam, dáng vẻ thô ráp, các góc cạnh cũng chưa đánh bóng. Nó ngồi xổm ở đó đổi tay trái sang tay phối hợp, chẳng khác nào đang bưng một củ khoai lang bỏng tay.

"Trần gia!"

Tiểu Thần nhảy dựng lên, suýt chút nữa làm rơi hộp gỗ.

Bước chân Trần An Thuận dừng lại một chút.

"Ở đâu ra?"

"Vừa rồi, liền vừa rồi, ngay trước cửa chính Triệu Phủ, một kẻ nhàn hán đưa cho cháu." Tiểu Thần đưa hộp về phía trước, "Người đó nói nhất định phải giao cho ngài, nói xong quay đầu bước đi, cháu đuổi theo còn không kịp."

Trần An Thuận nhẹ gật đầu, nhận lấy.

Đây là phương thức liên lạc đã ước định từ trước giữa ông và Triệu Tứ mặt ốm dài.

Có việc không chạm mặt, tìm người không liên hệ trực tiếp mà gửi đồ, hộp gỗ là lớp vỏ, bên trong mới là hàng thật.

Ông nhận lấy hộp gỗ, ướm thử trọng lượng.

Nhẹ. Bên trong không có đồ vật, ít nhất là không có vật gì nặng trịch.

"Được rồi, trở về làm việc đi."

Tiểu Thần há miệng còn muốn hỏi thêm gì đó, trông thấy Trần An Thuận đã đẩy cửa tiến vào viện tử, đành phải ngậm miệng lại, tung tăng chạy về phía chuồng ngựa.

Cửa sân khép lại.

Trần An Thuận đặt hộp gỗ lên đầu gối, lật qua lật lại một hồi, không có lẫy ngầm, không có cơ quan, chỉ là một chiếc hộp gỗ sam làm thô, nắp đậy rất chặt.

Ông không tốn sức đi cạy ra, tay phải nâng lên, vỗ mạnh một cái vào giữa hộp.

Hộp gỗ chia năm xẻ bảy.

Mảnh vỡ văng ra, một mảnh giấy gập hẹp từ vết nứt bắn ra ngoài, bay qua nửa thước thì bị tay trái ông bắt gọn.

Tờ giấy không lớn, rộng chừng hai ngón tay, một bên bị xé rách, phía trên viết xiêu xiêu vẹo vẹo bảy chữ:

"Mễ Bang phía sau là Huyện lệnh."

Ngón tay cái Trần An Thuận miết lấy góc tờ giấy, đứng yên không nhúc nhích.

Bảy chữ này, ông nhìn chằm chằm trong ba hơi thở.

Trong viện không một tiếng động, ngay cả gió cũng ngừng thổi.

Mễ Bang phía sau là Huyện lệnh.

Phương huyện lệnh.

Trần An Thuận lật tờ giấy lại, mặt sau trống trơn.

Ông đưa tờ giấy lên gần mũi ngửi thử, mực là loại mới mài, được viết trong vòng nửa ngày qua. Chữ của Triệu Tứ ông nhận ra, xấu một cách đặc sắc, mấy chữ này đúng là thủ bút của Triệu Tứ.

Ông nắm tờ giấy trong lòng bàn tay, vo thành một cục, nhét vào miệng nhai hai lần rồi nuốt chửng.

Nhai nát mới yên tâm.

Ngồi trên mép giường, Trần An Thuận xoay hai chân lại, tiện tay bưng cốc nước trên bàn uống một ngụm.

Phương huyện lệnh.

Chính thất phẩm mệnh quan triều đình của huyện Thanh Tuyền, người ngồi trên đại sảnh huyện nha đóng dấu đỏ. Người lãnh đạo trực tiếp của Triệu Quang Phong. Chỗ dựa suốt 23 năm qua của Mễ Bang.

Triệu Quang Phong hôm nay trong thư phòng khi nói "Mễ Bang hoặc người sau lưng Mễ Bang có quan hệ cũ với phương ngoại chi nhân", đã không nhắc tới tên Phương huyện lệnh. Là không biết, hay là biết nhưng không tiện nói?

Không quan trọng.

Điều quan trọng là, nếu Phương huyện lệnh thực sự là hậu trường của Mễ Bang, thì việc tranh đoạt Trung Điền Tỉnh cũng không phải chuyện bang phái tranh giành địa bàn thông thường. Đó là đường đường một huyện chi chủ đang thay thế lực phương ngoại làm việc.

Sau sống lưng Trần An Thuận chợt thấy lạnh gáy.

Không phải sợ hãi, mà là sự cảnh giác theo bản năng.

Nếu Phương huyện lệnh có dính dáng tới phương ngoại, vậy thứ ẩn giấu dưới đáy Trung Điền Tỉnh có phân lượng không phải là một giếng nước, một đống bạc hay một bang phái có thể gánh vác nổi. Đó là cục diện do thế lực phương ngoại bố trí.

Thứ đáng giá để một Huyện lệnh tự mình hạ tràng thúc giục có thể là gì?

Đại tông师 đan dược? Tiên thiên thần binh? Hay là linh dược thiên niên Chu Quả?

Đầu óc Trần An Thuận xoay chuyển vài vòng, mỗi một suy đoán đều làm tim ông đập nhanh nửa nhịp.

Thậm chí có thể là truyền thừa của phương ngoại chi nhân, ít nhất cũng là truyền thừa từ cấp Đại tông师 trở lên.

Ý nghĩ này vừa xuất hiện, thân thể ông đã hướng về phía trước nghiêng nửa tấc.

Trung Điền Tỉnh. Thành nam lệch về hướng đông. Cưỡi ngựa qua đó không tốn tới một khắc đồng hồ.

Tay đã sờ lên chuôi đao.

Sau đó, tay ông dừng lại.

Trần An Thuận nhắm mắt một chút, đến khi mở ra lại, bàn tay nắm trên chuôi đao gỡ xuống, đặt trở về trên đầu gối.

Không thể đi.

Đoàn suy nghĩ nóng hổi trong đầu bị ông ngạnh sinh sinh đè xuống, dằn thật mạnh, nén chặt vào tận trong tủy xương.

Thứ này nghĩ đến thì thèm nhỏ nước dãi, nhưng hiện tại lại là quả cân bỏng tay, ai đụng vào người đó chết. Mễ Bang muốn nó, Phương huyện lệnh muốn nó, thế lực phương ngoại cũng muốn nó. Ba bên đều đang chực chờ nhắm vào Trung Điền Tỉnh, một lão đầu tử mới nhập môn nhị lưu như ông nhúng tay vào thì không phải làm phiền, mà là mất mạng.

Trần An Thuận ông nếu như đụng vào Trung Điền Tỉnh, chẳng khác nào cùng lúc đắc tội cả ba bên thế lực. Triệu Phủ bảo vệ ông được nhất thời, không bảo vệ được ông cả đời.

Hiện tại ông không cần cơ duyên. Mệnh cách già nua chính là cơ duyên lớn nhất.

Mệnh cách vẫn còn thì liền có thể luyện công.

Hoằng Dương Trang Công mỗi ngày tăng hai mươi cân lực lượng, nửa tháng sau có hai ngàn cân nội tình, Bạch Hổ Cuồng Đao bộc phát lực lượng lại nâng lên một nấc, đến lúc đó chỉ cần không đụng vào Trung Điền Tỉnh, tại mảnh đất huyện Thanh Tuyền này cũng không mấy ai động được đến ông.

Lòng tham nhai không nát. Bảo bối ở Trung Điền Tỉnh dù tốt đến đâu cũng phải có mạng tới lấy, có mạng để dùng.

Trần An Thuận lật đi lật lại suy nghĩ này một lần, hai lần, ba lần, mỗi lần lật lại thì tâm trí càng thêm kiên định. Đến lần thứ ba, nhịp tim bình ổn trở lại, tay không còn ngứa ngáy.

Không đi.

Thành thành thật thật ở trong phủ luyện công, ăn thịt bò, đâm cọc, chém đao. Tích lũy nội tình đầy đủ rồi, chuyện sau này tính sau.

Ông đứng dậy, gom những mảnh gỗ vụn trên mặt đất lại một chỗ, lấy chân dẫm hai cái rồi đá vào rãnh thoát nước sát chân tường.

Nhưng phía Triệu Quang Phong vẫn cần phải hé lộ một chút tin tức.

Chuyện Phương huyện lệnh là hậu trường của Mễ Bang, Triệu Quang Phong chưa chắc đã biết, hoặc có thể biết nhưng chưa nắm giữ chứng cứ thực tế. Triệu Tứ là quân cờ do chính Trần An Thuận cắm vào, tin tức quân cờ này truyền về nên đưa cho Triệu Quang Phong xem qua.

Không phải để lấy lòng.

Mà là để thêm cho bản thân một lớp bảo hiểm. Triệu Phủ là chỗ dựa duy nhất của ông hiện tại, Triệu Quang Phong nắm giữ tin tức càng nhiều thì đưa ra phán đoán càng chuẩn xác, Trần An Thuận ông đi theo tổn hại càng ít đi.

Trần An Thuận đẩy cửa viện đi ra ngoài.

Hoàng hôn đã áp xuống, đèn lồng ở hậu viện Triệu Phủ còn chưa được thắp, trong dãy hành lang một mảnh u ám. Ông dọc theo dãy hành lang đi về phía chính viện, lúc đi ngang qua chuồng ngựa, Tiểu Thần đang ôm cỏ khô thêm vào máng, trông thấy ông đi tới liền mở miệng muốn gọi.

Trần An Thuận xua xua tay.

Tiểu Thần ngoan ngoãn khép miệng lại.

Đi đến trước cửa thư phòng chính viện, Chu thúc vừa vặn từ bên trong đi ra, trên tay bưng một khay tách trà nguội.

"Trần quản sự?"

"Lão gia còn ở bên trong?"

Chu thúc gật đầu, nghiêng người nhường nửa bước. Lông mày ông ấy khẽ động nhưng không hỏi gì thêm. Ở bên Triệu Quang Phong nhiều năm như vậy, lúc nào nên hỏi, lúc nào nên ngậm miệng ông ấy rõ ràng hơn ai hết.

Trần An Thuận đẩy cửa đi vào.

Triệu Quang Phong vẫn ngồi phía sau bàn đọc sách, trước mặt bày ra một xấp công văn, bút lông đặt trên nghiên mực, vết mực chưa khô, xem ra là đang phê duyệt đồ vật.

Nghe thấy tiếng bước chân, Triệu Quang Phong không ngẩng bút.

"Nhanh như vậy lại trở lại."

Trần An Thuận đứng ở vị trí cách cửa ba bước, giống như lần trước.

"Có cái tin tức tới báo cho lão gia một tiếng."

Triệu Quang Phong lúc này mới đặt bút xuống, ngẩng đầu.

"Người sau lưng Mễ Bang là Phương huyện lệnh."

Bảy chữ từ trong miệng Trần An Thuận nói ra không cao không thấp, thản nhiên như báo thời tiết.

Bàn tay Triệu Quang Phong đặt trên bàn ngưng lại, không di chuyển.

Trong thư phòng tĩnh lặng hai hơi thở.

Bên ngoài hành lang tiếng bước chân của Chu thúc xa dần, xa tới mức chỉ còn lại âm cuối mơ hồ.

Triệu Quang Phong đứng dậy đi tới cửa thư phòng, thò đầu ra ngoài liếc nhìn một cái. Dãy hành lang không một bóng người. Ông ta đóng cửa lại, cài chốt.

Quay người.

"Tin tức từ đâu ra?"

"Có người bên trong Mễ Bang."

Triệu Quang Phong không truy vấn là ai, đi trở lại sau bàn đọc sách ngồi xuống, hai cánh tay đan vào nhau đặt trên mặt bàn.

"Ngươi xác định?"

"Người này đang dùng mạng để cược, không có nắm chắc sẽ không đưa loại tin tức này."

Triệu Quang Phong ngón tay gõ nhẹ lên mặt bàn một cái.

Chỉ gõ đúng một cái.

"Phương huyện lệnh." Triệu Quang Phong nghiền ngẫm ba chữ này trong miệng rất chậm.

Ông ta ngước mắt nhìn Trần An Thuận, ánh đèn trong thư phòng chao đảo nhẹ trong đồng tử ông ta.

"Ngươi có biết phân lượng của ba chữ này?"

Trần An Thuận không lên tiếng.

"Phương huyện lệnh là người từ quốc đô tới." Triệu Quang Phong dùng ngón trỏ vạch một đường trên bàn, "Tọa sư của hắn là người của Hàn Lâm Viện, quan hệ phía sau thông thẳng tới Lục Bộ. Ta, Triệu Quang Phong, kinh doanh ở huyện Thanh Tuyền này mười sáu năm, bị hắn chèn ép mười sáu năm. Bây giờ ngươi nói cho ta biết, hắn có dính dáng tới thế lực phương ngoại."

Ngón tay Triệu Quang Phong dừng trên mặt bàn, không thu hồi lại.

"Lời này nếu là giả thì thôi."

"Nếu là thật thì sao?"

Triệu Quang Phong nhìn chằm chằm ông suốt năm sáu hơi thở.

Trong thư phòng một ngọn đèn dầu, ngọn lửa đứng yên, kéo bóng hai người đè lên nhau trên tường.

Rất lâu sau, Triệu Quang Phong từ trên ghế đứng dậy, đi tới trước bản đồ treo trên tường phía đông, quay lưng về phía Trần An Thuận, đưa tay chỉ vào bản đồ một cái.

Vị trí đầu ngón tay hạ xuống đúng lúc là Trung Điền Tỉnh.

"Nếu là thật." Ngón tay Triệu Quang Phong không dịch chuyển, "Trời của huyện Thanh Tuyền e là sắp đổi rồi."

Tay ông ta thu về từ trên bản đồ, quay người lại.

"Trung Điền Tỉnh, ngươi đừng đụng vào."

Trần An Thuận gật đầu.

"Một bước cũng đừng tới gần."

Trần An Thuận lại gật đầu.

Triệu Quang Phong nhìn chằm chằm ông, trầm ngâm hai hơi, từ trong tay áo lấy ra một vật đặt lên bàn.

Một chiếc bình sứ nhỏ to bằng ngón tay cái, miệng bình nêm chặt bằng sáp, nước men màu thanh bạch, thân bình không có bất kỳ ký hiệu nào.

"Cái này cầm về đi."

Trần An Thuận liếc nhìn một cái.

"Bổ Khí Tán, thượng phẩm." Triệu Quang Phong đẩy bình sứ về phía trước nửa tấc, "Mạnh hơn những thứ ngươi mua bên ngoài gấp ba lần. Một bình này ba liều, đủ cho ngươi dùng nửa tháng."

Trần An Thuận đưa tay cầm bình sứ lên, xoay một vòng trong lòng bàn tay. Thân bình hơi lạnh, trọng lượng nhẹ, nhưng thuốc bột bên trong隔 qua lớp sứ vẫn tỏa ra một mùi tân hương nhẹ nhàng.

Thượng phẩm Bổ Khí Tán.

Thứ này tại huyện Thanh Tuyền không thể mua được. Trong tiệm thuốc ở quận thành có bán, một liều nói ít cũng năm mươi lượng, ba liều chính là một trăm năm mươi lượng.

Triệu Quang Phong tặng không.

Trần An Thuận cất bình sứ vào ngực, chắp tay.

"Đa tạ lão gia."

"Đừng tạ." Triệu Quang Phong ngồi trở lại ghế, một lần nữa cầm lấy bút lông.

"Luyện công phu cho vững chắc. Đến lúc huyện Thanh Tuyền biến thiên, ta cần một thanh đao vừa tay."

Ngòi bút chấm mực rơi xuống công văn, phát ra tiếng sột soạt.

Trần An Thuận quay người ra khỏi thư phòng, khép cửa lại.

Dãy hành lang không một bóng người. Màn đêm đã triệt để buông xuống, đèn lồng ở chính viện Triệu Phủ vừa thắp lên, ánh sáng màu vỏ quýt phủ một lớp mỏng lên mái ngói xanh.

Ông dọc theo hẻm nhỏ đi về, lúc đi qua chuồng ngựa, con ngựa tảo hồng vươn đầu ra khỏi rào chắn, khịt mũi một cái về phía ông.

Trần An Thuận dừng lại, đưa tay sờ nhẹ lên trán ngựa.

Bình sứ trong ngực cọ vào lồng ngực, mang theo hơi lạnh.

Thượng phẩm Bổ Khí Tán, ba liều, dùng trong nửa tháng. Cộng thêm số bạc còn lại trong tay, tiến độ Hoằng Dương Trang Công có thể đẩy nhanh thêm một đoạn.

Ông buông tay khỏi trán ngựa, cất bước đi về phía tiểu viện ngói xanh.

Gió đêm thổi từ hẻm nhỏ vào, làm cỏ khô dưới mái hiên chuồng ngựa kêu sột soạt.

Thời điểm đẩy cửa sân ra, dư quang của Trần An Thuận quét qua khung cửa, thấy xuất hiện thêm một vết tích.

Một đường gạt rất mảnh, còn mới, mạt gỗ vẫn chưa rơi hết.

Vết gạt.

Trong lúc ông không có ở đây, đã có người đi vào, mang theo chìa khóa hay vật cứng gì đó vô tình quẹt qua.

Trần An Thuận đặt tay lên chuôi đao...