Chương 88: Trăm dặm phác họa
Lạc Kỳ đi ra ba bước lại dừng lại.

Quạt xếp dạo qua một vòng rồi cắm vào hông. Hắn không quay đầu, nhưng mũi chân xoay nửa góc độ về phía Trần An Thuận.

"Túi trữ vật."

Trần An Thuận cúi đầu liếc nhìn túi túi trữ vật bên hông.

"Chia năm năm, vừa rồi nói xong."

"Vậy ngươi ngược lại mở ra đi chứ." Lạc Kỳ rốt cục xoay người lại, hai tay ôm trước ngực: "Ta đứng nơi này nhìn xem."

Trần An Thuận ngồi xổm người xuống, đem túi trữ vật của Chớ Hai đặt trên một tảng đá bằng phẳng, dẫn đạo đao ý đụng vào cấm chế miệng túi.

Cấm chế bật ra, so với mấy cái từ trên thân đệ tử Kiếm Lư sờ tới trước đó thì chát hơn, tốn thêm hai hơi thở.

Cái túi đảo ngược lại.

Đồ vật không nhiều.

Tám mươi sáu khối linh thạch tán ra một mảng, khổ người hơi nhỏ hơn so với loại hắn từng gặp lúc trước, chất lượng lệch màu tro, nhưng đúng là linh thạch.

Hai cái bình sứ màu xám trắng lăn ra ngoài, thân bình không có đánh dấu, mở nắp ra ngửi một cái, cùng một mùi vị với Dư dưỡng Nguyên Đan trước đó Lâm Tuyết giám định.

Cuối cùng là một cuốn sổ mỏng.

Lớn chừng bàn tay, phong bì mài đến mức nổi lên một vạch nhỏ như sợi lông, phía trên xiêu xiêu vẹo vẹo viết ba chữ «Ngũ Hành Quyết».

Không còn gì nữa.

Trần An Thuận đem tất cả mọi thứ lật một lượt, lại đem trong ngoài Túi Trữ Vật sờ một vòng.

Thật sự không có.

"Nghèo như vậy sao?"

Hắn có chút ngoài ý muốn.

Một kiếp tu Luyện Khí hậu kỳ mà gia sản cộng lại còn chưa tới một trăm khối linh thạch. Hắn - một phàm nhân vũ phu vừa nhập tu tiên giới chưa đầy hai tháng - tìm ra linh thạch trên thân bốn đệ tử Luyện Khí trung kỳ của Kiếm Lư còn nhiều hơn thế này.

Lạc Kỳ trợn mắt: "Không túng thiếu ai đi làm kiếp tu? Cả ngày đem đầu giắt trên dây lưng quần cướp đồ, mưu đồ gì chứ? Chẳng qua là bởi vì không có tông môn che chở, tán tu muốn đi lên trên mà không có linh thạch, không có đan dược, không có công pháp, chỉ có thể liếm máu trên lưỡi đao kiếm ăn."

Hắn đi tới ngồi xuống, nhặt cuốn «Ngũ Hành Quyết» kia lật hai trang rồi ném trở lại.

"Thứ này ngươi đừng luyện. Pháp quyết nhập môn nát đường cái nhất Tu tiên giới, trên sạp hàng bán năm khối linh thạch một bản, có thể đưa ngươi từ Luyện Khí tầng một đi đến Luyện Khí tầng ba coi như thắp hương cầu nguyện rồi. Ngươi có công pháp nội truyền của tiên môn, luyện cái này đơn thuần lãng phí thời gian."

Trần An Thuận thu sổ lại vào túi trữ vật, không phản bác.

Hắn chia tám mươi sáu khối linh thạch thành hai đống, đẩy bốn mươi ba khối tới trước mặt Lạc Kỳ.

"Linh thạch chia đôi. Hai bình Dưỡng Nguyên Đan, ngươi một bình ta một bình. Đồng chùy ngươi cầm đi."

Bàn tay Lạc Kỳ đưa ra một nửa liền dừng lại: "Đồng chùy cho ta?"

"Ta dùng đao."

Ngón tay Lạc Kỳ dừng trên đống linh thạch kia một hơi thở rồi thu về, đổi sang lấy đồng chùy.

Đồng chùy tới tay, hắn ước lượng. Linh văn còn tỏa sáng nhẹ, phân lượng không nhẹ, chất liệu cũng khá tốt.

"Được." Lạc Kỳ nhét đồng chùy vào trong Túi Trữ Vật, lại đẩy bốn mươi ba khối linh thạch trở về.

"Cái đồng chùy này bán chừng tám chín mươi khối linh thạch không vấn đề gì, ta cũng không chiếm tiện nghi của ngươi, cái khác đều thuộc về ngươi."  

"Trở về phục mệnh."  

Hai người trở mình lên ngựa, đường cũ trở về.  

Khoái mã chạy nửa canh giờ, cột đá lối vào phường thị Thanh Tuyền xa xa hiện ra trước mắt. Trần An Thuận tung người xuống ngựa, móc ra lệnh bài chữ Giáp, tu sĩ áo bào xám bên trong màn sáng xoay người cho qua.  

Lầu các bảy tầng.

Trần An Thuận giẫm lên thềm đá đi lên, đến tầng thứ năm thì cỗ cảm giác lạnh lẽo kiên quyết kia lại đè ép xuống.

Cửa đá tầng thứ bảy vẫn mở như cũ.

Lăng Minh Chí ngồi trên ghế đá, tư thế giống hệt lúc bọn hắn chưa đi. Lưng thẳng tắp, tay phải khoác lên lan can, cả người không có động tác thừa thãi.

Trần An Thuận ôm quyền: "Lăng trưởng lão, hai tên kiếp tu ở Khô Tùng Lĩnh, giết một người, chạy một người."

Ngón tay Lăng Minh Chí gõ nhẹ một cái trên lan can.

Không nói tốt, cũng không nói kém.

"Tên nào chạy?"

"Kẻ to lớn, cao gầy, Luyện Khí hậu kỳ. Trên thân chuẩn bị Khinh Thân Phù, thiếp sẵn trước khi ra tay. Vừa thấy tình thế không đúng liền trực tiếp trèo núi bỏ chạy."

Ngón tay Lăng Minh Chí dừng lại.

"Ừm."

Một chữ. Trần An Thuận chờ ba hơi thở, không có đoạn dưới.

Ánh mắt Lăng Minh Chí dời khỏi người hắn, rơi ra ngoài cửa sổ.

"Mấy chỗ còn lại trong vòng trăm dặm, mau chóng thanh lý. Giết không được thì đuổi đi. Ranh giới cuối cùng là, phàm là tu sĩ tiến vào phường thị Thanh Tuyền giao dịch, trên đường tới lui không được xảy ra chuyện gì."

Hắn khựng lại một chút: "Làm được, tự nhiên có chỗ tốt. Làm không được, khối đồng bài nội môn kia của ngươi chẳng qua cũng chỉ là một khối đồng."

Trần An Thuận ôm quyền rời khỏi cửa đá.

Trên đường xuống lầu, Lạc Kỳ đi theo phía sau, quạt xếp trong tay xoay hai vòng: "Ý của Lăng trưởng lão ngươi nghe hiểu rồi chứ?"

Trần An Thuận không dừng bước chân: "Không phải để chúng ta đem kiếp tu giết tuyệt, mà là phác họa ranh giới."

Quạt xếp của Lạc Kỳ "ba" một tiếng khép lại: "Lão hồ ly." Hai chữ này cũng không biết là đang nói Lăng Minh Chí hay là đang nói Trần An Thuận.

Tiếp theo sáu ngày, hai người không mấy khi về thành.

Dọc theo bảy điểm đỏ Lăng Minh Chí đánh dấu trên tấm da dê, từng điểm từng điểm gặm sạch.

Chỗ thứ hai, thành tây sáu mươi dặm, một kiếp tu độc hành Luyện Khí hậu kỳ. Phi kiếm của Lạc Kỳ truy hắn tám dặm đường núi, đuổi tới bên bờ vực, người kia quay đầu nhìn thấy linh sư mở ra huyết bồn đại khẩu liền tự mình nhảy xuống.

Không chết. Giữa không trung tế ra một mặt thuẫn vỡ, miễn cưỡng giữ được thân thể, hướng phía nam vừa lăn vừa bay.

Hai người không truy đuổi, chạy ra ngoài trăm dặm coi như đã đuổi đi.

Nơi thứ ba, hai tán tu Luyện Khí trung kỳ uốn trốn trong một động mỏ bỏ hoang.

Trần An Thuận chặn cửa hang, Lạc Kỳ từ miệng thông gió rót một con linh sư vào trong. Thời điểm tiếng kêu thảm thiết truyền ra, hai tán tu lao ra từ cửa hang, một kẻ bị Trần An Thuận nhất đao chém chết, kẻ còn lại quỳ xuống đất cầu xin tha thứ.

Lạc Kỳ đề nghị thả, thuận tiện cho các kiếp tu khác tin tức.

Trần An Thuận nhìn người kia một chút. Chừng hai mươi tuổi, gầy đến thoát tướng, bờ唇 khô nứt, trong Túi Trữ Vật chỉ có mười một khối linh thạch cùng nửa bình Tịch Cốc Đan năm xưa.

Thả.

Nhưng cảnh cáo một câu: "Trong vòng trăm dặm lại gặp ngươi, liền không có vận khí tốt như vậy."

Thứ tư chỗ, thứ năm chỗ, thứ sáu chỗ, thứ bảy chỗ.

Sáu ngày, năm kiếp tu Luyện Khí trung kỳ trước sau đền tội. Những kẻ còn lại thấy tình thế không ổn, ngay cả ổ cũng không về, trực tiếp hướng ngoài trăm dặm tháo chạy.

Tin tức truyền đi rất nhanh.

Tu tiên giới kiếp tu phần lớn xuất thân tán tu, đường lối tin tức ngược lại còn nhanh nhạy hơn đệ tử tông môn.

"Trong vòng trăm dặm quanh phường thị Thanh Tuyền có một đao ma tóc trắng, tiên thiên đại tông sư, chém Luyện Khí trung kỳ như thái thịt. Còn có một kẻ Luyện Khí hậu kỳ của Ngự Thú Phong, dưỡng linh sư còn tinh ranh hơn mẹ nhà hắn."

"Cổ Chử tiên môn lần này là làm thật rồi."

"Được rồi, đi phường thị Vạn Liễu cướp đi, bên kia thủ vệ lỏng lẻo hơn."

Kiếp tu hùng hùng hổ hổ rời khỏi phạm vi trăm dặm. Thương lộ xung quanh phường thị Thanh Tuyền trong lúc nhất thời lại khôi phục yên tĩnh.

Chập tối ngày thứ chín.

Trần An Thuận trở về viện tử Phương Phủ, cài chốt cửa sân, ngồi xuống chiếc ghế mây vẫn cắm ở giữa viện.

Hắn từ trong Túi Trữ Vật móc đồ vật ra từng cái một, bày lên đôn đá.

Linh thạch.

Trước đó còn thừa tám mươi hai khối. Chia từ hai túi của Chớ Hai tám mươi sáu khối. Sau đó sáu ngày lại tìm ra năm mươi khối linh thạch rải rác trên thân năm tên kiếp tu. Trần An Thuận gạt qua hai lần, đếm rõ ràng.

Hai trăm mười tám khối.

Xếp trên đôn đá chỉnh chỉnh tề tề ba hàng. Dưới ánh trăng hiện ra ánh sáng thanh lạnh.

Hai tháng trước hắn còn đang chạy vặt cho Phương Trọng Vĩnh, bổng lộc một năm sáu mươi lượng bạc. Hiện tại đống linh thạch trên đôn đá này, quy đổi theo giá thị trường phường thị thì bù đắp được mấy ngàn lượng bạch ngân ở thế giới phàm tục.

Người nghèo chợt giàu, trong đầu hẳn là hoảng hốt.

Nhưng Trần An Thuận chỉ nhìn chằm chằm đống linh thạch kia ba hơi thở liền dời mắt.

Không đủ, còn thiếu rất nhiều.

Dựa theo cách nói của Lạc Kỳ, tiên thiên chuyển sang Luyện Khí xong, tỉ lệ lớn là trở thành Luyện Khí tầng bảy. Mà Luyện Khí hậu kỳ muốn tiến lên thêm một bước đều cần tiêu hao tài nguyên hải lượng.

Nếu dựa theo nết cũ của cái mệnh cách Già Nua Nghịch Lân này của hắn, đống linh thạch này cũng không biết có thể tiêu hao được mấy ngày.

Hai trăm mười tám khối linh thạch, trước tốc độ tiêu hao gấp ba trăm sáu mươi lăm lần thì ngay cả nhét kẽ răng cũng không đủ.

Hắn tiếp tục kiểm kê xuống dưới.

Dưỡng Nguyên Đan năm bình.

Túi trữ vật bảy cái.

Một cuốn «Ngũ Hành Quyết».

Trần An Thuận cầm cuốn sổ mỏng kia lên lật hai trang.

Lạc Kỳ nói không sai, nội dung quả thực thô thiển. Pháp môn vận chuyển ngũ hành cơ bản, đường đi sơ cấp nhất để linh khí nhập thể. Nhưng viết thông tục, một phàm nhân biết chữ đều có thể đại khái xem hiểu.

Hắn đặt cuốn sổ sang một bên, không phải lưu lại cho mình.

Thằng nhóc Triệu Tứ kia bây giờ chưa có tiên duyên bàng thân, nhưng bốc đồng đủ lớn. Vạn nhất về sau thật sự bước vào cánh cửa tu tiên, dù sao cũng phải có cái đồ vật lên tay. Ngũ Hành Quyết mặc dù nát đường cái, tốt xấu gì cũng là một cái căn cơ.

Trần An Thuận gom từng nắm linh thạch thu lại vào túi trữ vật, lau sạch sẽ đôn đá.

Đứng người lên, cầm lấy thùng nước bên chân đi về hậu viện dội tắm.

Nước lạnh tưới lên người, cảm giác mệt mỏi lưu lại sau chín ngày xông mạch cùng sáu ngày bôn ba bị xông rơi hơn nửa.

Thay trường bào màu trắng, treo gọn trường đao vỏ đen. Hướng bóng ngược chiếu trong chum nước nhìn một chút.

Tóc trắng vẫn là tóc trắng, nếp nhăn vẫn là nếp nhăn, da mặt tám mươi tuổi không vì đột phá tiên thiên mà trẻ trung trở lại.

Nhưng lưng thẳng hơn trước, ánh mắt trầm lắng hơn trước.

Như một người tu hành.

Trần An Thuận ra khỏi Phương Phủ, dắt khoái mã hướng về thành nam.

Đạo viện được thiết lập trên một vùng gò đồi thấp ở thành nam, từ xa đã có thể trông thấy một vòng tường vây bằng đá xanh mới xây, trên tường rào khảm linh văn Tụ Linh Trận, ánh sáng nhạt lưu chuyển.

Giữ cửa là hai đệ tử áo bào xám.

Trần An Thuận móc ra đồng bài nội môn, đệ tử liếc nhìn rồi đi vào trong thông truyền.

Một lát sau, một thiếu niên chừng mười lăm mười sáu tuổi chạy ra, dẫn hắn xuyên qua một đường mòn đá vụn.

Hai bên đường mòn trồng Linh Trúc mới dời đến, trên lá trúc còn mang giọt nước. Cuối rừng trúc là một gian nhà đá, trước phòng bày một bàn đá, trên bàn đặt một bình trà.

Tang Vũ ngồi trên ghế trúc bên cạnh bàn đá, trong tay cầm một cành trúc ngay tại trêu đùa một con ếch xanh nhỏ đang nằm ở góc bàn.

Con ếch nhỏ trên lưng có ba đường kim văn, đầu lưỡi thỉnh thoảng bắn ra cuốn lấy tia linh khí trên đầu ngón tay Tang Vũ.

Trần An Thuận ôm quyền: "Tang trưởng lão."

Tang Vũ ngẩng đầu, con ếch xanh nhảy từ góc bàn xuống, chui vào khe đá biến mất.

"Đến rồi." Hắn nhìn quan sát Trần An Thuận một lượt từ trên xuống dưới, cành trúc trong tay dừng lại.

Lông mày lão đầu bỗng nhúc nhích.

"Tiên thiên?".