Chương 65: Nhập Vi

Trần An Thuận ngồi xổm bên cạnh xác ngạc quy, dùng mũi đao nạy cậy xương sườn cuối cùng xuống.

Sáu miếng giáp lưng, một tấm da bụng, mười bốn chiếc răng nhọn, bảy cái gai xương và một viên nội đan.

Tất cả được bày ngay ngắn, xếp thành hàng chỉnh tề trên mặt đất.

Lão phủi sạch vết máu trên tay, quay đầu nhìn Lâm Tuyết đang tựa vào cành cây.

"Mấy cái túi da trên người ngươi có thể chứa đồ chứ?"

Lâm Tuyết cúi đầu nhìn lướt qua bên hông. Dược hiệu của Ngưng Huyết Cao vẫn đang phát tác, xương cốt tứ chi kêu kẽo kẹt nối liền lại với nhau. Đau đến mức trán nàng ướt đầm mồ hôi, nhưng so với trước đó đã đỡ hơn rất nhiều.

"Thi túi," Lâm Tuyết cắn răng nói, "Không phải túi trữ vật chính thống, không gian nhỏ, chỉ vừa đủ nhét ba bộ đồng thi."

Nàng khựng lại một chút, dùng cằm hếch về phía đống nguyên liệu.

"Trang mấy thứ vừa tháo dỡ này thì ngược lại thừa sức."

Trần An Thuận gom đống nguyên liệu lại một chỗ.

Lâm Tuyết gượng ngồi thẳng người. Tay trái đã có thể cử động gượng gạo, nàng đưa tay cởi một chiếc túi da bên hông, hướng miệng túi xuống dưới khẽ dốc.

Một luồng hắc khí từ trong túi trào ra.

Giáp lưng, da bụng, gai xương, răng nhọn bị luồng hắc khí kia bao bọc lấy, theo thứ tự thu nhỏ lại rồi hút tọt vào trong túi, ngay cả viên nội đan cũng chui vào theo.

Trần An Thuận nhìn chằm chằm khoảng đất trống rỗng, rồi lại liếc mắt nhìn chiếc túi da chỉ to bằng bàn tay.

Mấy đồ vật của tu tiên giả đúng là tà môn.

Lão đứng dậy, chuẩn bị rời đi.

Dư quang lướt qua phần thân thể khổng lồ còn lại của ngạc quy.

Khung xương tuy đã bị lão đập cho tan tạc, nhưng trên bốn chiếc đùi lực lưỡng vẫn còn bám những tảng thịt lớn. Nội tạng trong ổ bụng đã bị đào ra ném vương vãi khắp nơi, nhưng thịt sườn hai bên lồng ngực vẫn còn hoàn hảo không chút tổn hại.

Mấy trăm cân thịt ngạc quy.

Thớ cơ màu đỏ sậm chằng chịt tỉ mỉ, mạch máu tráng kiện, hoàn toàn khác biệt với thịt thú thông thường. Trong không khí tràn ngập một mùi ngai ngái kỳ lạ, không quá khó ngửi.

Trần An Thuận vốn định trực tiếp rời đi, nhưng chân lại không bước nổi.

Lão nhìn chằm chằm đống thịt kia chừng hai nhịp thở.

Dược hiệu của Thanh Linh Quả đã dùng hết. Tên béo chết tiệc Phương Cầu kia lại ôm trọn ba quả Huyền Nguyên Quả cuỗm đi, trong ngắn hạn muốn kiếm thêm linh quả e là khó hơn lên trời.

Nội lực của lão tăng trưởng toàn nhờ vào ngoại vật phụ trợ, không có linh quả chẳng khác nào ngồi ăn núi lở.

Đống thịt yêu thú này...

"Chủ nhân."

Giọng nói của Lâm Tuyết từ phía sau truyền đến.

Trần An Thuận quay đầu.

Ánh mắt Lâm Tuyết cũng rơi vào đống thịt ngạc quy kia, nhẹ nhàng liếm bờ môi khô khốc.

"Mấy thứ này đừng bỏ đi."

Trần An Thuận không đáp lời, đợi nàng nói tiếp.

"Thịt yêu thú Nhất giai trung phẩm có chứa vi lượng thiên địa linh khí," Lâm Tuyết thở ra một hơi chậm rãi, thương thế chưa lành hẳn nên nói mấy câu đã phải nghỉ. "Người bình thường ăn vào nhiều nhất chỉ thấy tinh thần hăng hái, nhưng đối với vũ phu..."

Nàng dừng lại một chút, liếc nhìn Trần An Thuận.

"Dù là Hậu thiên Tông sư, thời gian dài dùng ăn cũng có thể ôn dưỡng kinh mạch, tăng cường khí huyết, mạnh hơn gấp trăm lần thuốc bổ của phàm nhân các ngươi."

Trần An Thuận gõ nhẹ ngón tay lên chuôi đao.

Vật đại bổ.

Thứ lão đang thiếu chính là cái này.

Trần An Thuận quay người đi trở lại bên xác ngạc quy, rút trường đao ra bắt đầu xẻ thịt.

Đao pháp cực kỳ tinh chuẩn, lách theo từng thớ cơ. Mỗi một đao hạ xuống, từng khối thịt cắt ra đều tăm tắp, độ dày đồng đều.

So với việc chém người trên chiến trường hoàn toàn là hai chuyện khác nhau, nhưng dứt khoát hệt như nhau.

Xẻ gần nửa canh giờ, mấy trăm cân thịt ngạc quy đã được lão phân chia thành những khối thịt gọn gàng, xếp thành một đống nhỏ trên mặt đất.

Trần An Thuận lau vệt mồ hôi, nhìn đống thịt rồi lại nhìn túi da bên hông Lâm Tuyết.

Một chiếc túi đựng nguyên liệu, mấy chiếc túi còn lại...

"Ngươi còn bao nhiêu thi túi?"

"Ba cái," Lâm Tuyết nói, "Đều đang đựng đồng thi."

Trần An Thuận đi tới, ngồi xổm trước mặt nàng.

"Thả đồng thi ra, chừa chỗ nhét thịt."

Lâm Tuyết ngẩn người.

"Ba bộ đồng thi đó sao? Đây là cần câu cơm của ta..."

Trần An Thuận không thèm giải thích, chỉ im lặng ngồi xổm nhìn nàng.

Hai giây trôi qua.

Lâm Tuyết nuốt ngược lời định nói vào trong.

Tay trái tuy vẫn còn run rẩy nhưng đã có thể giơ lên, nàng cởi ba cái túi da còn lại ra rồi mở miệng túi.

Ba luồng hắc khí từ trong túi trào ra.

Ba bộ đồng thi rớt bịch xuống đất, trên thân còn bám đầy vết gỉ xanh như đồng cổ. Trong đó có một bộ đầu cổ ngoẹo sang một bên, là do trước đó bị chém đứt rồi nối lại gượng gạo.

Lâm Tuyết cắn răng, phất tay một cái.

Ba bộ đồng thi cứng đờ đứng dậy, giạng chân bước về phía rừng sâu, đi được vài chục bước liền ngã vật ra lùm cây rồi nằm im không động đậy.

Vứt thì vứt, quay về luyện lại bộ khác.

Trần An Thuận hốt từng vốc thịt đã cắt gọn nhét vào trong mấy chiếc thi túi rỗng. Hắc khí cuồn cuộn cuộn lấy, mấy trăm cân thịt ngạc quy lập tức biến mất sạch sẽ trong ba chiếc túi da chỉ to bằng bàn tay.

Nguồn thịt ngạc quy này đủ ăn một thời gian, biết đâu chừng lại thay thế được tác dụng của Thanh Linh Quả.

Còn đồng thi ư?

Đối với lão, giá trị của ba bộ đồng thi kia hoàn toàn không thể sánh nổi với mấy trăm cân thịt yêu thú này.

Trần An Thuận treo ba chiếc thi túi lên bên hông, phủi tay.

"Đi."

Lâm Tuyết vịn vào thân cây đứng dậy.

Hai chân nàng vẫn còn bủn rủn, khớp gối mới nối lại nên bước đi khập khiễng, nhưng vẫn ráng sức đuổi theo.

Cả hai quay lại đường cũ, băng qua khoảng rừng cổ thụ che khuất bầu trời rồi ra khỏi rừng rậm, một lần nữa đặt chân lên quan đạo thuộc địa giới Ninh Xuyên Phủ.

Mặt trời đã lặn về hướng tây.

Hai bên quan đạo ruộng đồng vắng bóng người, phía xa xăm từng vệt khói bếp lam chiều đang bốc lên.

Đi chừng nửa canh giờ, họ băng qua một ngôi làng nhỏ.

Đầu làng có một cây hòe lớn, dưới gốc buộc hai con lừa. Mấy hộ gia đình tường vôi thấp lè tè, trên sào phơi treo đủ loại quần áo.

Trần An Thuận dừng bước.

Lão quay đầu liếc nhìn Lâm Tuyết.

Váy đỏ.

Thùy váy đỏ tơi tả đó ở trong rừng thì không sao, nhưng mang về quân doanh thì chẳng khác nào tấm bia sống. Một gã phó tướng dắt theo cô gái trẻ ăn mặc hở hang tiến vào quân doanh, chưa đầy một canh giờ sau cả Đệ Tam Quân sẽ đồn ầm lên.

Ánh mắt Trần An Thuận đảo qua sào phơi.

Một chiếc áo choàng vải thô màu đen treo ngoài cùng đang đung đung đưa đưa theo gió.

Lão bước tới, đưa tay giật xuống.

Động tác tự nhiên đến mức bước chân cũng chẳng thèm khựng lại.

Lâm Tuyết đi phía sau, giương mắt nhìn vị phó tướng đại nhân của Cổ Chử Quốc giữa ban ngày ban mặt thản nhiên trộm một chiếc áo choàng từ trong sân nhà người ta.

Không một chút do dự, không chút chột dạ, đến cả đầu cũng chẳng buồn nghẹo sang.

Tự nhiên y hệt như lúc xẻ thịt ngạc quy.

Trần An Thuận ném chiếc áo choàng cho Lâm Tuyết.

"Khoác vào."

Lâm Tuyết giũ áo choàng ra, chất vải thô ráp lại còn bốc mùi phân lừa. Nàng nhăn mũi một cái nhưng không cằn nhằn gì, trùm áo choàng lên người rồi kéo sụp mũ trùm xuống.

Chiếc váy đỏ lập tức bị che khuất chặt chẽ.

Chỉ còn lộ ra phân nửa cằm cùng đôi giày dưới chân.

Trần An Thuận lùi lại hai bước, ngắm nghía từ trên xuống dưới.

Thiếu nữ váy đỏ máu me đầm đìa vừa rồi trong chớp mắt đã biến thành một vị khách áo đen trùm kín trầm lặng. Mũ trùm kéo thấp che kín mặt mũi, bước đi tuy lảo đảo nhưng thân hình gọn gàng, đi theo sau lão lại có vài phần dáng dấp của giang hồ tán nhân.

Trần An Thuận hài lòng gật đầu.

Thuận mắt hơn nhiều.

Trời chạng vạng tối thì cả hai về đến chỗ đóng quân của Đệ Tam Quân.

Lính gác vòng ngoài từ xa đã nhìn thấy bóng dáng phó tướng đại nhân.

Lão già vạm vỡ vác trường đao đi phía trước, theo sau là một người trùm áo choàng đen. Mũ trùm che kín mặt không rõ nam nữ, bước chân tuy không vững lắm nhưng thân thủ khá nhanh nhẹn.

Tên lính gác dẫn đầu há miệng định hỏi điều gì đó.

Trần An Thuận đi ngang qua mặt hắn, đến một ánh mắt cũng chẳng buồn liếc sang.

Tên lính gác đành nuốt ngược lời định hỏi vào trong.

Người do phó tướng đại nhân dắt về thì hỏi làm cái gì? Lần trước Triệu tướng quân dắt mấy gã đạo sĩ về, có ai dám lắm mồm đâu?

Cứ coi như không nhìn thấy cho xong.

Trần An Thuận dắt Lâm Tuyết băng qua doanh trại, đi thẳng về căn tiểu viện của mình.

Đẩy cửa bước vào.

Tiểu viện không lớn, gồm ba gian nhà chính và hai gian sương phòng tả hữu. Trong sân có một cái giếng nước, góc tường chất đống củi đã chẻ sẵn.

Trần An Thuận chỉ tay về gian sương phòng bên trái.

"Ở gian đó. Bình thường ở trong đó tu hành, không có việc gì thì đừng ra ngoài."

Lão cởi ba cái thi túi đựng thịt ngạc quy bên hông xuống, giữ lại một cái bên người, ném hai cái còn lại cho Lâm Tuyết.

"Mấy cái này ngươi giữ lấy, khi nào ta cần sẽ bảo ngươi lấy ra."

"Có việc ta sẽ gọi."

Lâm Tuyết đỡ lấy thi túi, đáp khẽ một tiếng "Vâng" rồi quay người vào sương phòng, khép cửa lại.

Trong sân trở nên yên tĩnh.

Trần An Thuận múc một thùng nước bên giếng rửa mặt.

Nước giếng lạnh buốt làm da mặt lão săn lại.

Lão sờ sờ những nếp nhăn trên mặt, ngẩng đầu nhìn bầu trời đang tối dần.

Hình ảnh giao thủ với ngạc quy ban ngày liên tục chiếu lại trong đầu lão.

Không phải là mấy đao chém ra kia.

Mà là khoảnh khắc đó.

Khoảnh khắc đầu ngạc quy phóng tới, đuôi nó quạt ngang chặn đường, sinh tử chỉ trong tấc gang.

Rốt cuộc mọi âm thanh đều biến mất.

Tiếng gió, tiếng gầm hú, tất cả đều rút xa. Hình ảnh trong tầm mắt trở nên chậm rãi. Vệt thịt mềm màu hồng phấn lộ ra khi vảy cổ ngạc quy hé mở rõ rệt đến mức có thể đếm từng đường vân trên vảy.

Trong đầu lão trống rỗng.

Không có sợ hãi, cũng chẳng có tạp niệm.

Chỉ còn lại đao.

Đao nên chém tới đâu, thân thể liền chuyển động tới đó, không hề qua quá trình suy nghĩ, chẳng có một kẽ hở do dự nào.

Trạng thái đó đến nhanh mà đi cũng nhanh. Đến khi hồi tưởng lại, cảm giác đau nhức và mệt mỏi toàn thân mới dồn dập ập tới.

Luyện đao bao nhiêu năm qua, lão chưa từng bước vào cảnh giới huyền diệu như vậy.

Trần An Thuận lau khô nước trên mặt rồi đứng dậy.

Lão bước tới trước cửa sương phòng bên trái, gõ hai cái.

Cửa mở ra một khe nhỏ.

Lâm Tuyết đã cởi chiếc áo choàng ra, chiếc váy đỏ cũng được thay bằng áo ngắn màu xám lôi trong túi da ra. Cánh tay phải quấn vải, cổ tay trái tuy còn sưng nhưng đã cử động lại bình thường.

"Chủ nhân?"

Trần An Thuận tựa vào khung cửa, khoanh tay trước ngực.

"Hôm nay đánh nhau với con ngạc quy kia, trước nhát đao cuối cùng, ta đã rơi vào một loại trạng thái."

Lão cân nhắc từ ngữ một chút.

"Âm thanh xung quanh đều biến mất, mọi thứ trước mắt chậm lại, đầu óc trống rỗng nhưng đao chém ra lại chuẩn xác hơn bất cứ lúc nào."

Khuôn mặt ủ rũ của Lâm Tuyết bỗng nhiên ngẩng vội lên.

Nàng chằm chằm nhìn Trần An Thuận vài nhịp thở, soi xét từ trên xuống dưới với ánh mắt không phải nhìn chủ nhân, mà là nhìn một thứ không nên tồn tại trên đời.

"Ngươi... chạm vào trạng thái đó rồi?"

Trần An Thuận không đáp, im lặng đợi nàng nói tiếp.

Lâm Tuyết tựa vào bên kia khung cửa, mấp máy môi.

"Ngoại môn Thi Sơn có một cảnh giới chiến đấu cực kỳ cao cấp, chỉ có đệ tử tu luyện một môn kỹ pháp tới mức lô hỏa thuần thanh mới có khả năng chạm tới trong chiến đấu sinh tử."

Nàng ngập ngừng một chút.

"Gọi là Nhập Vi."

Trần An Thuận nghiền ngẫm hai chữ này.

Nhập Vi.

"Đệ tử ngoại môn luyện mười năm tám năm, trăm người chưa chắc có một người sờ tới cửa. Hơn nữa nhất định phải là giữa chốn sinh tử thực sự, không phải diễn luyện, chẳng phải luận bàn. Chỉ khi ngàn cân treo sợi tóc, tinh thần tập trung cao độ tới cực điểm mới có một tia khả năng nhỏ ngoi đó."

Ánh mắt nàng rơi vào bàn tay thô ráp của Trần An Thuận.

Đôi bàn tay hôm nay đã đâm xuyên yết hầu yêu thú Nhất giai trung phẩm, đánh nát xương cốt tứ chi nàng rồi lại bôi thuốc cho nàng.

Một phàm nhân vũ phu.

Không có linh lực, không có pháp thuật, chẳng có đan dược phụ trợ.

Chỉ dựa vào một thanh đao sắt thường cùng sáu mươi năm đao pháp mà chạm tới Nhập Vi.

Tấm lưng Lâm Tuyết dán vào khung cửa, từ từ trượt xuống ngồi trên ngưỡng cửa.

"Chủ nhân."

Nàng ngẩng đầu nhìn Trần An Thuận. Ánh hoàng hôn xuyên qua tường viện chiếu vào mái tóc mai hoa râm của lão.

"Rốt cuộc... ngươi đã luyện đao bao nhiêu năm?"

Trần An Thuận xòe bàn tay phải, năm ngón mở ra rồi lật lại một cái.

Sau đó lão đưa tay trái ra, dựng lên một ngón trỏ.

"Đại khái... ba tháng?"

Trong sương phòng chìm vào tĩnh lặng hồi lâu.

Lâm Tuyết ngồi trên ngưỡng cửa, hai tay đặt trên đầu gối, không thốt ra được câu nào.

Bên ngoài viện, tiếng bước chân tuần tra xa xa truyền đến rồi lại xa dần.

Gió đêm lướt qua đỉnh tường, lay động thùng nước bên giếng phát ra âm thanh lắc lư khe khẽ.

Lâm Tuyết đột nhiên cất lời:

"Tông môn có một câu nói."

"Lâu Nhập Vi, khả quan thiên địa."