Chương 87: Mạc thị song hùng

Hai cặp mắt sáng rực lên.

Bên trái là tên cao gầy, xương gò má lồi ra, mái tóc vàng rối bời búi hình đuôi ngựa, mặc một bộ ngắn bào màu xám vá ba bốn chỗ. Tay phải hắn nắm một viên thiết trùy, linh quang giữa các ngón tay vẫn chưa tan hết.

Bên phải là tên mập lùn, mặt tròn, dưới cằm có ba sợi râu ngắn, trong tay nắm chặt một thanh đồng chùy, đứng sát vách đá sâu trong hang động, hơi khom lưng, giữ tư thế sẵn sàng lao lên.

Kẻ cao gầy bước về phía trước hai bước, ra khỏi chỗ tối ở cửa hang, đứng dưới ánh sáng. Hắn quan sát Trần An Thuận một lượt từ trên xuống dưới.

Tóc nâu pha trắng, da mặt thô ráp, mu bàn tay đầy vết nhăn. Món trường bào màu trắng trên người trông chất liệu không tệ, nhưng không hề có linh áp. Một chút cũng không.

Bên hông cài một thanh ô vỏ trường đao, vỏ đao mài mòn kịch liệt, lớp đồng quấn đã phai màu.

Phàm nhân vũ phu?

Khóe miệng gã cao gầy nhếch lên. Hắn nghiêng đầu nhìn gã mập lùn một chút, nhếch môi cười:

"Chớ Hai, ngươi nhìn xem, đây là cái quái gì?"

Mập lùn Chớ Hai không lên tiếng, đồng chùy không hạ xuống, hai chân vẫn ghim chặt tại nguyên địa.

Mạc Đại mặc kệ đệ đệ, quay đầu lại chằm chằm nhìn Trần An Thuận. Hắn nghiêng đầu, hếch cằm về phía ông:

"Lão đầu, ngươi đã mọc đầy tóc trắng, sao còn vội vã đến chịu chết thế?"

Hắn mở ống tay áo, từ bên trong lấy ra một tờ giấy vàng phù triện, xoay một vòng giữa các ngón tay:

"Như vậy đi. Ngươi quỳ xuống, cho ta dán tấm Ngự Bộc Phù này. Ta liền tha cho ngươi khỏi chết."

Trần An Thuận đứng ở cửa hang, đao ngang trước người, không nhúc nhích.

Mạc Đại lắc lắc tấm phù triện giữa các ngón tay:

"Đừng bướng. Một phàm nhân vũ phu như ngươi có thể xông qua Tụ Hỏa Trận của ta vào đây, chứng tỏ nội tình không kém. Làm dẫn đường cho ta, dẫn ta dò xét Thanh Tuyền địa giới này một chút. Dù sao cũng tốt hơn là chết."

Hắn lại tiến về phía trước một bước, vạt ngắn bào màu xám bị gió xoáy cuốn lên, lộ ra đôi giày da trâu mài đến sáng bóng.

Trần An Thuận dùng ngón tay cái cọ nhẹ trên chuôi đao.

Ba mươi hơi thở.

Lạc Kỳ cần ba mươi hơi thở.

Từ lúc ông xông vào Tụ Hỏa Trận đến bây giờ chưa tới mười hơi thở. Còn thiếu hai mươi hơi thở nữa.

Nếu hai người này cùng lúc động thủ, cho dù có Bất Khuất Đao Ý bàng thân, Tiên Thiên sơ kỳ đối đầu Luyện Khí hậu kỳ, một đấu hai rất khó đánh.

Nhưng tên họ Mạc trước mắt tuy miệng lưỡi phách lối, chân lại không hề dịch chuyển. Tên mập lùn núp sâu trong hang động lại càng không có ý định lao lên.

Kiếp tu.

Những kẻ lâu ngày cướp đoạt bên ngoài có tính cảnh giác cao đến đáng sợ. Càng là ngoài miệng làm càn, trên tay càng giữ lại ba phần lực. Khi chưa làm rõ nội tình của kẻ đến, chúng sẽ không thực sự tung sát chiêu.

Kéo dài thời gian.

Trần An Thuận thu đao vào vỏ, tay phải rời khỏi chuôi đao, tay trái chắp tay ôm quyền.

Mạc Đại sửng sốt một chút:

"Ha ha, được đấy, thức thời đấy."

"Đó thì không phải." Khóe miệng Trần An Thuận nhếch lên một chút, "Chuyện Ngự Bộc Phù không phải là không thể thương lượng. Nhưng phải xem ngươi có bao nhiêu bản lĩnh."

Ông đưa tay chỉ chỉ tấm phù triện trong tay Mạc Đại.

Lông mày Mạc Đại dựng ngược lên:

"Được lắm, lão già còn muốn kiểm hàng sao?"

Hắn thu phù triện vào ống tay áo, tay phải đẩy mạnh về phía trước. Linh lực nơi lòng bàn tay bùng nổ, một bàn tay khổng lồ bằng ánh kim quang rộng ba trượng ngưng tụ ra từ phía trước cánh tay hắn.

Cự Linh Chưởng.

Ánh vàng chiếu sáng nửa cửa hang, linh lực áp bách phô thiên cái địa đập về phía Trần An Thuận. Gót chân Trần An Thuận trượt về sau nửa tấc. Ngực tức ngực khó chịu, nội cương trong đan điền bị luồng linh áp đó ép tới mức co rút mạnh.

Thủ đoạn của Luyện Khí hậu kỳ quả nhiên không phải Hậu Thiên cảnh có thể so sánh. Dù đã đột phá Tiên Thiên, luồng áp lực này vẫn vô cùng chân thật.

Bàn tay kim quang không đập thẳng vào người Trần An Thuận, mà đập xuống phiến đá cách chân trái ông ba thước.

Oanh!

Phiến đá chia năm xẻ bảy, mảnh vụn bắn tungシュóa. Một mảnh đá to bằng nắm tay sượt qua bắp chân Trần An Thuận, rạch một đường tro ngân trên trường bào màu trắng. Vết nứt từ điểm rơi lan tràn ra bốn phương tám hướng, toàn bộ mặt đất trước cửa hang sụp đổ một mảng.

Mạc Đại thu tay lại, phủi phủi vôi dính trên lòng bàn tay, hếch cằm:

"Thấy chưa? Đây chính là Cự Linh Chưởng mà lão tử vất vả lắm mới cướp được. Một chưởng là có thể đánh cho lão già ngươi phái ra nước tiểu đấy. Còn không mau mau quỳ xuống đầu hàng!"

Trần An Thuận cúi đầu nhìn lướt qua phiến đá vỡ vụn dưới chân.

Lực đạo không nhỏ, nhưng thu lực cũng nhanh. Uy lực một chưởng này mạnh hơn lực đề 32.000 cân của ông một đoạn, nhưng chưa tới mức nghiền ép.

Hai mươi ba hơi thở.

Còn thiếu bảy hơi thở.

Sâu trong hang động, đồng chùy của Chớ Hai bỗng nhấc lên một thốn. Trên mặt gã mập lùn, sự lười nhác vừa rồi biến mất sạch sẽ:

"Đại ca."

Mạc Đại quay đầu.

"Cẩn thận, hắn có viện binh."

Chớ Hai nghiêng đầu về hướng ngoài cửa hang. Linh văn trên đồng chùy hơi phát sáng, đó là pháp khí phụ trợ loại cảm giác.

"Phía bắc, ngoài ba mươi trượng. Luyện Khí hậu kỳ, đang tiếp cận."

Sắc mặt Mạc Đại biến đổi. Hắn quay đầu trừng mắt nhìn Trần An Thuận, từ kẽ răng phun ra ba chữ:

"Lão hồ ly!"

Bàn tay kim quang lại lần nữa ngưng tụ. Lần này không phải để hù dọa. Bàn tay khổng lồ ba trượng bọc lấy sát cơ lăng lệ, vỗ thẳng vào mặt Trần An Thuận.

Không kéo dài nữa.

Ô vỏ trường đao rút ra khỏi vỏ.

Trong đan điền Trần An Thuận, thông đạo Bất Khuất Đao Ý kết nối với thiên địa ầm vang mở rộng. Luồng lực lượng không chịu khuất phục của vạn vật giữa thiên địa qua thông đạo rót vào cơ thể, hòa quyện cùng Bạch Hổ nội cương, từ mỗi một tiết điểm trong mạng lưới kinh mạch cuồn cuộn đổ về cánh tay phải.

Ánh sáng nội cương tăng vọt.

Một đạo đao khí ba trượng chém ra từ lưỡi ô vỏ trường đao, tuyết trắng, chói mắt, mang theo một luồng quật cường khiến đáy lòng người ta phát run.

Đao khí va chạm với bàn tay kim quang.

Không hề giằng co.

Kim quang nứt ra từ chính giữa, vỡ vụn thành vô số điểm sáng rơi lấp lánh xuống mặt đất.

Trần An Thuận thu đao, cánh tay hơi trầm xuống. Lần đầu vận dụng Tiên Thiên đao ý đối bính với thuật pháp Luyện Khí hậu kỳ, nội cương tiêu hao lớn hơn ông dự đoán, nhưng kết quả đã rõ ràng ở đây.

Luyện Khí hậu kỳ cũng không mạnh đến thế.

Ý nghĩ này còn chưa kịp lướt xong trong đầu, Trần An Thuận ngẩng đầu nhìn lên trước cửa hang.

Không thấy Mạc Đại đâu nữa.

Trần An Thuận đột ngột quay người nhìn về phía bắc.

Ở ranh giới rừng tùng khô cách hơn ba mươi trượng, một bóng người màu xám đang liều mạng nhảy lên đường sống núi. Trên người dán một tờ phù triện, linh quang trên phù triện chớp tắt liên tục, tốc độ hai chân nhanh đến vô lý. Mũi chân vừa chạm vào cành tùng khô, chỉ nhún ba bước đã vọt ra xa mười trượng.

Khinh Thân Phù.

Tên vương bát đản này! Mồm nói một chưởng đập chết người, nhưng trên người đã chuẩn bị sẵn phù triện để tẩu thoát. Từ đầu đến cuối hắn không hề có ý định liều mạng với ai.

Ở sườn núi phía bắc, Lạc Kỳ đã chặn Chớ Hai lại.

Một đạo thanh mang bay múa thành đường cong quanh người Chớ Hai. Phi kiếm của Lạc Kỳ ngắn hơn thanh xích hồng phi kiếm của Long Dương một đoạn, nhưng tốc độ nhanh hơn, quỹ tích di chuyển lại càng quái đản. Mũi kiếm thỉnh thoảng nhắm thẳng vào huyệt thái dương, yết hầu, lồng ngực Chớ Hai đâm tới, khiến Chớ Hai phải vung đồng chùy đỡ trái đỡ phải, luống cuống tay chân.

Bên tay phải Lạc Kỳ, một con linh sư đực vọt ra từ túi linh thú. Hình thể nó không lớn, vai cao ba thước, toàn thân phủ bờm ngắn màu nâu xám, nhưng thời cơ nhào cắn tinh chuẩn đến mức làm người ta phát điên.

Mỗi lần Chớ Hai giơ đồng chùy lên đỡ phi kiếm, linh sư liền lao vào cắn hốc đầu gối hắn từ bên dưới. Mỗi lần Chớ Hai cúi đầu phòng thủ linh sư, phi kiếm liền nhắm vào sau óc hắn chào hỏi. Một người một thú phối hợp ăn ý đến thiên y vô縫.

Mặt Chớ Hai đỏ bừng lên. Mỗi một kích của đồng chùy đều mang theo linh lực, đập xuống đất bắn tung tóe tia lửa, nhưng thanh mang phi kiếm trơn như trạch, căn bản không đập trúng. Linh sư lại càng quấy rầy, răng cắn chặt vào thân đồng chùy không nhả ra, liều mạng kéo xuống.

Chớ Hai liều mạng ngoái đầu nhìn về hướng Mạc Đại đào tẩu:

"Đại ca cứu ta!"

Trong tiếng gào rõ ràng sự tuyệt vọng.

Trên đường sống núi, bóng người màu xám của Mạc Đại khựng lại nửa hơi thở, sau đó lại càng chạy nhanh hơn. Khinh Thân Phù dưới chân rực sáng, cả người hắn vọt qua sống núi, biến mất sau bóng cây phía bên kia.

Trần An Thuận đứng trước cửa hang quan sát Lạc Kỳ đấu pháp, không vội vàng tiến lên. Ông là lần đầu tiên nhìn thấy trọn vẹn Lạc Kỳ đấu pháp.

Phi kiếm là chủ công, đi theo đường lối xảo diệu, không cứng đối cứng với đối thủ. Linh sư phụ trợ, chịu trách nhiệm áp sát thu hẹp không gian di chuyển của đối phương. Bản thân Lạc Kỳ đứng xa hơn mười lăm trượng, tay phải bóp kiếm quyết, tay trái cầm chặt túi trữ vật.

Trong túi trữ vật vẫn còn đồ đạc. Còn có hậu thủ.

Lạc Kỳ đánh trận cẩn thận hơn ông nghĩ. Nhìn qua có vẻ tùy tiện nhưng thực tế lại chừa đường lui rất kỹ.

Lạc Kỳ quay đầu, quét mắt nhìn Trần An Thuận một cái:

"Còn nhìn nữa? Tới hỗ trợ!"

Trần An Thuận rút đao tiến lên.

Ba hướng đồng thời tạo áp lực. Phi kiếm khống chế tầm cao, linh sư quấn chặt tầm thấp, Trần An Thuận tiến vào đường giữa.

Đồng chùy của Chớ Hai vung càng lúc càng chậm. Trần An Thuận không vội xuất đao, đao ngang trước người, bước chân di chuyển theo nhịp của Chớ Hai, trái ba bước phải ba bước, tự khảm mình vào nhịp độ công kích của đối phương.

Bất Khuất Đao Ý kết nối với thiên địa.

Tiên Thiên cảnh mượn uy thế thiên địa để cảm nhận chiến cơ, thấy rõ từng luồng linh lực lưu động trên người Chớ Hai. Khi đồng chùy vung ra, linh lực ở vai phải bị chậm nửa nhịp. Khi linh sư cắn tới, đầu gối trái vô thức lùi lại làm trọng tâm lệch đi.

Nhưng vẫn chưa đủ.

Những sơ hở này đều diễn ra trong chớp mắt. Chớ Hai dù sao cũng là Luyện Khí hậu kỳ, tốc độ linh lực tu bổ cực nhanh, mỗi sơ hở chỉ tồn tại chưa đầy hai nhịp thở.

Trần An Thuận chưa ra đao.

Đợi.

Đến nhịp thở thứ mười bảy.

Chớ Hai đánh đồng chùy về phía đầu linh sư, linh sư hạ thấp người né tránh. Đồng chùy đánh vào không trung, theo quán tính rơi xuống phía dưới bên phải. Cùng khoảnh khắc đó, phi kiếm từ phía sau đâm tới sau gáy Chớ Hai, ép nửa thân trên hắn nghiêng về phía trước.

Toàn thân linh lực phòng ngự đoạn từ ngực trái đến sườn phải bị đứt gãy một đường.

Không phải hai nhịp thở, mà là ba nhịp thở.

Đủ rồi!

Thân thể Trần An Thuận động.

Người theo đao đi.

Xuân Thủy Đông Lưu.

Đao thứ nhất chém ngang, lướt qua lớp ngoài linh lực hộ tráo của Chớ Hai. Lực lượng không lớn, nhưng nội cương trên lưỡi đao chuyển hướng, đao thứ hai liền sinh ra từ điểm cuối của đao thứ nhất.

Đao thứ ba, đao thứ tư, đao thứ năm.

Liên miên không ngớt, sóng sau xô sóng trước.

Linh lực hộ tráo của Chớ Hai bắt đầu rạn nứt ở đao thứ sáu.

Đao thứ bảy, vết nứt lan rộng ra toàn bộ ngực trái.

Đao thứ tám, lớp ngoài hộ tráo vỡ tan.

Đao thứ chín, tầng linh lực hộ thể bên trong bị chọt xuyên.

Bạch Hổ Hàm Thi.

Đao hất ngược từ dưới lên, lưỡi đao xoay chuyển, đâm thẳng vào yết hầu.

Gọn gàng, không một động tác thừa.

Đầu Chớ Hai bay ra khỏi cổ. Máu từ cổ phun ra ngoài, đồng chùy rời tay rơi xuống đất, nện thành một cái hố. Thân thể mất đầu ngã gục về phía trước, nằm trên đống đá vụn, giật giật hai cái rồi bất động.

Lạc Kỳ thu phi kiếm về, linh sư lui về ngồi bên chân hắn. Hắn chằm chằm nhìn Trần An Thuận mấy nhịp thở:

"Tiên Thiên đại tông sư mượn thiên địa chi thế cảm nhận chiến cơ, quả nhiên nhạy cảm hơn tu sĩ."

Trần An Thuận không đáp lời. Ông cúi người cởi túi trữ vật bên hông Chớ Hai xuống, ước lượng.

Nặng.

Ông buộc túi trữ vật vào đai lưng mình rồi đứng dậy, tiện tay thu luôn chiếc đồng chùy vào túi trữ vật.

Quay đầu nhìn lại, Lạc Kỳ đã đứng cách đó hai bước. Quạt xếp dừng giữa không trung, mặt quạt che khuất nửa dưới khuôn mặt, chỉ lộ ra một đôi mắt.

Đôi mắt đó gắt gao chằm chằm nhìn vào túi trữ vật bên hông Trần An Thuận.

Trần An Thuận ho nhẹ một tiếng:

"Quy tắc Thanh Tuyền, người chém giết được hưởng bảy thành."

Quạt xếp của Lạc Kỳ chậm rãi mở ra, bờ môi mím chặt thành một đường.

Trần An Thuận lại khụ một tiếng:

"... Nhưng bây giờ Thanh Tuyền thuộc về tiên môn. Chia năm năm, hợp lý chứ?"

Lạc Kỳ khép quạt xếp lại, gõ nhẹ hai cái vào lòng bàn tay rồi xoay người bước đi. Đi được ba bước, hắn bỏ lại một câu:

"Mạc Đại chạy mất rồi. Phía Lăng trưởng lão, ngươi tự đi bàn giao."