Chương 2: Ăn bổ

Trần An Thuận sống tám mươi năm, chút kiến thức này hắn vẫn có.

Kim thủ chỉ này cố nhiên nghịch thiên, có thể giúp tốc độ luyện công của hắn một ngày ngàn dặm, nhưng năng lượng không phải tự nhiên mà có.

Tựa như một lò luyện to lớn, muốn luyện ra chân kim thì nhất định phải không ngừng chất củi thêm than vào bên trong.

Mà thân thể của hắn chính là tòa lò luyện đó.

Đồ ăn, dược liệu chính là nhiên liệu không thể thiếu.

Muốn khôi phục thực lực nhanh chóng thì phải dùng tiền đập vào!

May mắn là đãi ngộ mã phu đầu lĩnh của Triệu Phủ coi như không tệ, một tháng ba lượng bạc. Hắn lại không có con cái, một người ăn no cả nhà không đói, hơn mười năm qua ngược lại bớt ăn bớt mặc tích góp được một khoản.

Trần An Thuận chịu đựng cảm giác đói bụng cồn cào như thiêu như đốt trong dạ dày, lảo đảo đi đến bên giường sưởi.

Trên giường sưởi trải một tấm chiếu rơm cũ nát, nhìn qua không chút thu hút.

Hắn dứt khoát xốc tấm chiếu rơm trên giường lên, mò mẫm một hồi dưới đầu giường sưởi rồi cạy mở một khối gạch xanh lỏng lẻo. Đưa tay vào trong hố, hắn móc ra một hộp gỗ nhỏ được bọc kín bằng vải dầu.

Mở hộp gỗ ra, những thỏi bạc vụn xếp ngay ngắn chỉnh tề tỏa ra ánh sáng mê người trong căn phòng u ám.

Một trăm tám mươi sáu lượng.

Đây là tiền quan tài hắn tích lũy cả đời.

Nếu là trước kia, hắn tất nhiên không nỡ tiêu tốn một đồng. Nhưng hiện tại... Tiền quan tài cái gì chứ, đều chẳng quan trọng bằng việc sống lại một đời!

Trần An Thuận không chút do dự, đếm ra hai mươi lượng bạc từ bên trong, dùng một mảnh vải rách gói kỹ rồi nhét vào lồng ngực.

Làm xong tất cả, hắn khóa chặt cửa lại, quay người đi về phía phường thị.

Lúc này sắc trời đã tảng sáng, trong phường thị đã rải rác có người.

Sập thịt của Ngưu đồ tể vừa mới bày ra, trên thớt đặt nửa con thịt bò đẫm máu.

Gắn đang cầm đá mài đao, hì hì mài chiếc đồ đao trong tay.

Thấy Trần An Thuận đi tới, Ngưu đồ tể ngẩng đầu, khắp mặt đầy vẻ kinh nghi.

"Trần gia? Hắc, đây đúng là khách quý hiếm gặp nha! Cũng phải mấy năm rồi không thấy ngài đến chỗ ta mua thịt đấy nhỉ?"

Từ khi khí huyết suy bại vào hai mươi năm trước, khẩu vị của Trần An Thuận đã không còn như trước, ngày thường chỉ uống chút cháo loãng ăn cùng dưa muối cho qua bữa, quả thực đã rất lâu không đến chiếu cố sinh ý của Ngưu đồ tể.

Trần An Thuận nở nụ cười trên mặt, lắc đầu.

"Già rồi, cũng nghĩ thoáng ra. Tiền tài cái thứ này, sống không mang đến chết không mang theo, sắp xuống lỗ tới nơi rồi, chi bằng ăn ngon một chút hưởng thụ chút phúc. Về sau e rằng còn phải chiếu cố sinh ý của Ngưu đồ tể ngươi nhiều nhiều."

Lời này nói ra thật thoáng, Ngưu đồ tể nghe xong không khỏi giơ ngón tay cái lên.

"Trần gia ngài đây mới là sống minh bạch này! Được rồi, ngài nhìn xem, thịt bò hôm nay cực kỳ ngon! Cho ngài cắt miếng nào đây?"

"Cắt cho ta hai mươi cân, xen kẽ nạc mỡ."

Hai mươi cân thịt bò tổng cộng hết hai lượng bạc. Ngưu đồ tể nhanh nhẹn cắt miếng thịt ngon, dùng dây cỏ buộc lại rồi đưa cho Trần An Thuận.

Xách theo hai mươi cân thịt bò nặng trịch, Trần An Thuận lại chuyển hướng đi sang tiệm dược thảo ở phía nam phường thị.

"Chưởng quỹ, lấy một bộ Bổ Khí Tán."

Chưởng quỹ tiệm thuốc là một lão đầu gầy gò mang chòm râu dê, đang cầm chiếc cân tiểu ly cân dược liệu, nghe vậy liền giương mắt nhìn.

"Mười lượng bạc một bộ, tổng cộng không ghi nợ."

"Đã hiểu."

Trần An Thuận dứt khoát đập mười lượng bạc lên trên quầy.

Nghe nói Bổ Khí Tán này là đơn thuốc truyền từ bên trong quốc đô ra, thật giả không rõ nhưng dược hiệu quả thực bá đạo.

Võ giả tam lưu bình thường mua một bộ về đều phải cẩn thận từng li từng tí chia ra nhiều lần phục dụng, tốn mất mấy tháng mới có thể triệt để tiêu hóa hết dược lực.

Giá cả tự nhiên cũng không hề rẻ.

Mang theo thịt bò cùng dược tán, Trần An Thuận vội vã chạy về nhà tranh.

Hắn bắc nồi lên, ném một mạch cả hai mươi cân thịt bò vào trong, lại mở túi Bổ Khí Tán ra rắc toàn bộ thuốc bột bên trong vào nồi.

Rất nhanh, một mùi thịt hòa lẫn mùi thuốc nồng đậm liền từ khe hở căn nhà tranh bốc ra ngoài, lan tới chuồng ngựa cách đó không xa.

Điền Dương cùng Tiểu Thần vừa đi tới gần chuồng ngựa liền không hẹn mà cùng dừng bước, hít hít mũi.

"Mùi gì thế? Thịt thơm quá!"

Tiểu Thần là một thiếu niên mười sáu mười bảy tuổi, tính tình thành thật bản phận, có gì nói nấy: "Là truyền ra từ trong phòng Trần gia sao? Từ bao giờ mà Trần gia lại bỏ đống tiền ra ăn thịt thế này?"

Cả hai đều là tôi tớ trong chuồng ngựa, trong ấn tượng của họ, vị mã phu đầu lĩnh này so với ai khác cũng đều tiết kiệm hơn.

Điền Dương vừa mới cùng Tam công tử thả ngựa trở về, hắn chừng hai mươi tuổi, ngày thường tặc mi thử nhãn, nghe vậy liền cười hì hì lên tiếng:

"Có lẽ là kẻ sắp chết nên trước khi đi muốn ăn một bữa thật ngon cho đã thèm."

Tiểu Thần nghe xong vội vàng "phỉ phỉ phỉ" mấy tiếng.

"Điền Dương ca huynh đừng nói bậy! Trần gia đối xử với chúng ta không tệ, vẫn là sống thêm vài năm thì tốt hơn."

Nghe thấy thế, sắc mặt Điền Dương lập tức trầm xuống.

Đối xử với các ngươi không tệ? Lão tử lại chẳng cảm thấy thế!

Một lão già gần đất xa trời lại chiếm khống vị trí mã phu đầu lĩnh không chịu buông, mỗi tháng ngồi mát ăn bát vàng ba lượng bạc. Nếu lão chết sớm một chút, dựa vào sự chống lưng của Tam công tử, vị trí này chẳng phải là của mình sao?

Đúng lúc này, cửa gỗ nhà tranh "kẹt kẹt" một tiếng mở ra.

Trần An Thuận bước ra từ trong phòng.

Hai người vô thức nhìn sang, đều ngẩn ngơ tại chỗ.

Trần An Thuận trước mắt dường như cái lưng đã thẳng tắp hơn một chút, không còn còng lưng như ngày xưa nữa. Bước đi trên đường cũng trầm ổn hơn nhiều, mang theo một luồng lực lượng khó tả.

Dáng vẻ đó khiến hai người phảng phất như nhìn thấy Trần gia của mười năm trước, người có thể xách nổi chín trăm cân cỏ khô.

Tiểu Thần kinh ngạc há to miệng:

"Trần... Trần gia... Ngài đây là... hồi quang phản chiếu sao?"

Trần An Thuận tức giận liếc hắn một cái, trung khí mười phần chửi mắng: "Hồi cái đầu mẹ ngươi! Lão tử một lát còn lâu mới chết! Thần người ra đó làm gì? Mau đi chải lông lau mình cho ngựa, dắt ngựa đi dạo thả dốc đi!"

Tiếng quát lớn vừa quen thuộc vừa lạ lẫm này khiến cả hai giật mình phản ứng, lập tức khom người nhận lệnh rồi vội vã chạy đi làm việc.

Điền Dương chạy ra được mấy bước nhưng lại nhịn không được ngoái đầu nhìn chằm chằm tấm lưng Trần An Thuận.

Không đúng, quá không đúng rồi.

Trong lòng hắn sóng giằng cuộn trào, một ý nghĩ làm sao cũng không đè nén xuống được:

"Kỳ quái, cơm tối hôm qua mình đã hạ thạch tín, phân lượng đủ để độc chết một con trâu, làm sao lão đầu này ăn vào không những không chết mà sắc mặt ngược lại còn hồng nhuận thế này?"