Chương 91: Hội kiến phủ doãn đại nhân

Trần An Thuận trong đầu nhanh chóng cân nhắc.

Chuyện mệnh cách Già Nua Nghịch Lân tuyệt đối không thể tiết lộ, loại chuyện tiêu hao ba trăm sáu mươi lăm lần này nói ra, đừng nói Tang Vũ, dù lão tổ tiên môn đến cũng phải coi hắn như yêu quái mà nghiên cứu.

Nhưng chuyện linh lực tăng vọt hai thành là thật sự bày ra ở đây, giấu cũng không xong.

"Tiểu tử may mắn." Trần An Thuận chắp tay, tỏ ra một bộ không có ý tốt. "Chính là nuốt linh quả trong miệng trưởng lão."

Tang Vũ nhìn chằm chằm hắn. Trần An Thuận nhìn lại, trên mặt không hề có một chút kẽ hở. Tám mươi năm da mặt già nua, nói dối còn ổn hơn hậu sinh hai mươi tuổi nhiều.

Lỗ mũi Tang Vũ phập phồng hai cái. Lão tiểu tử này đang nói dối.

Khí tức linh quả nhập thể để lại cùng khí tức canh kim chi tinh để lại khác xa một trời một vực. Một cái là cơ linh vật ôn nhuận, một cái là khoáng vật tinh hoa lạnh lẽo. Tang Vũ hắn sống hơn hai trăm năm, chút khả năng phân biệt này vẫn là có.

Nhưng Tang Vũ không có vạch trần. Lão đầu khoát tay, một lần nữa ngồi trở lại trên ghế trúc, từ dưới đất nhặt lên cành trúc kia.

"Thôi. Ngươi tu luyện càng nhanh, ta tự nhiên càng có mặt mũi." Cành trúc xoay một vòng giữa các ngón tay. "Phải biết ngươi vẫn là cầm đặc quyền của ta tiến nội môn. Ngươi nếu là cái phế vật, tấm mặt mo này của ta để ở đâu?"

Trần An Thuận ôm quyền, không đáp lời.

Tang Vũ dùng cành trúc vẽ một vòng tròn trên mặt bàn đá. Vòng không lớn, vuông vức bàn tay, nhưng họa rất chậm. Nhất bút nhất hoạ, giống như đang châm chước điều gì.

"Ngồi xuống."

Trần An Thuận ngồi xuống đối diện.

Tang Vũ dùng cành trúc chấm bốn điểm trong vòng tròn kia. "Bây giờ Cổ Chử tiên môn ba mặt thụ địch."

Cành trúc hướng về phía bắc điểm một cái. "Thi Sơn."

Hướng đông. "Kiếm Lư."

Hướng tây nam. "Ngũ Hành Tông."

"Chuyện ba tông liên thủ vây công tiên môn trước đây chỉ là bắt đầu." Tang Vũ kéo ba đường từ trung tâm vòng tròn nối ra ba điểm. "Về sau loại sự tình này sẽ chỉ càng ngày càng nhiều. Ba nhà đã nếm được ngon ngọt, sẽ không thu tay. Lần tiến công liên thủ tiếp theo, quy mô sẽ chỉ lớn hơn."

Cành trúc dừng lại chính giữa vòng tròn. "Không có thực lực Trúc Cơ, lên chiến trường chính là pháo hôi." Lão đầu ngẩng đầu, nhìn chằm chằm Trần An Thuận. "Siêng năng tu luyện đi."

Trần An Thuận gật đầu, đứng dậy cáo từ.

Ra cửa hông đạo viện, trở mình lên ngựa. Móng ngựa giẫm trên đường mòn đá vụn, vang lên lách cách.

Trong Túi Trữ Vật còn lại bao nhiêu linh thạch? Trần An Thuận nhẩm tính một lượt trên lưng ngựa. Tổng cộng hai trăm mười tám khối, mua một khối canh kim chi tinh tốn mất một trăm khối. Còn lại một trăm mười tám khối.

Một khối canh kim chi tinh giá một trăm linh thạch, một trăm mười tám khối ngay cả hai khối cũng không mua nổi. Dựa theo tốc độ nửa ngày luyện hóa một khối, chưa đầy hai ngày là tiêu sạch sẽ.

Câu nói kia của Tang Vũ vẫn quẩn quanh bên tai, không có thực lực Trúc Cơ thì chính là pháo hôi. Luyện Khí tầng bảy đến Trúc Cơ còn cách hai đạo quan Luyện Khí tầng tám và tầng chín. Chỉ riêng tầng tám đã cần bốn khối canh kim chi tinh, tức bốn trăm linh thạch. Tầng chín e rằng càng nhiều hơn. Trúc Cơ còn cần công pháp và đan dược chuyên môn.

Tất cả đều cần linh thạch.

Vẫn là phải kiếm linh thạch.

Cách nào kiếm linh thạch nhanh nhất? Tự nhiên là mua bán không vốn —— thanh trừng kiếp tu. Nhất đao chém xuống, túi trữ vật liền thuộc về mình, so với buôn bán trong phường thị còn nhanh hơn gấp trăm lần.

Chỉ là trong vòng trăm dặm đã bị hắn cùng Lạc Kỳ cày xới toàn bộ, những kiếp tu đó chạy còn nhanh hơn thỏ. Danh hiệu "Tóc trắng đao ma" truyền đi về sau, đừng nói trong vòng trăm dặm, ngay cả 150 dặm cũng không nhìn thấy bóng dáng kiếp tu.

Muốn chém người mà không có ai cho chém.

Tiếng vó ngựa từ xa đến gần, tường vây trạch viện Phương Phủ xa xa hiện ra trước mắt.

Cửa sân có một bóng người đứng đứng ở đó: Triệu Tứ.

Tiểu tử hôm nay không trực ban trên tường thành, mặc một bộ quân phục giặt đến bạc trắng, trên giày dính đầy bùn đất, hẳn là đã đi một quãng đường không ngắn.

Trông thấy ngựa của Trần An Thuận từ đầu phố đi tới, Triệu Tứ đón tới hai bước, chắp tay ôm quyền. "Thống soái, phủ doãn đại nhân đến rồi. Ngay tại huyện nha huyện Thanh Tuyền, mời ngài đến bái kiến."

Trần An Thuận nhảy xuống ngựa, buộc dây cương vào cột cửa.

Phủ doãn đại nhân: tối cao trưởng quan của Ninh Xuyên Phủ, Ân Anh, một tiên thiên đại tông师.

Hai tháng trước, cái tên này đủ để Trần An Thuận hồi hộp nửa ngày. Ninh Xuyên Phủ quản hạt bốn huyện, Ân Anh một câu có thể quyết định sự tồn vong của Đệ Tam Quân.

Hiện tại nha. Tiên thiên đại tông sư mà thôi.

Hắn hôm qua cũng đã là như vậy.

Trần An Thuận vỗ vỗ bụi trên bạch bào, đi về phía huyện nha.

Huyện nha huyện Thanh Tuyền không lớn. Tiền viện ba gian chính đường, hậu viện hai tiến tòa nhà, so với phủ trạch còn nhỏ hơn một vòng. Nha dịch trước cổng trông thấy Trần An Thuận liền bỏ qua bước thông truyền, trực tiếp nghiêng người nhường đường.

Chính đường.

Một người đàn ông trung niên trắng trẻo mập mạp ngồi chính giữa ghế Thái sư trên công đường. Tuổi chừng hơn bốn mươi, mặt tròn, thịt trên cằm xếp hai tầng, tay cầm chén trà, nhìn như một phú gia ông.

Nhưng khoảnh khắc Trần An Thuận bước qua cánh cửa, bước chân khựng lại.

Thương ý.

Nồng đậm, ngưng thực, sát phạt quả đoán thương ý.

Không phải Hậu thiên cảnh cứng rắn mài ra ngụy tiên thiên, mà là chân chính thông qua lĩnh ngộ mà ngưng tụ đạo ý. Cỗ thương ý đó quấn trong thân thể tròn vo, thu giấu cực sâu, nếu không phải Trần An Thuận dùng Bất Khuất Đao Ý câu thông thiên địa cảm giác để dò xét thì căn bản không thể phát hiện.

Vị phủ doãn đại nhân này không đơn giản. Tự mình ngộ ra đạo ý, loại người này đặt trong mắt Cổ Chử tiên môn cũng là một đời thiên kiêu.

Trần An Thuận chắp tay ôm quyền: "Mạt tướng Trần An Thuận, tham kiến Ân đại nhân."

Ân Anh ngồi trên ghế Thái sư không đáp lời. Chén trà giơ lên một nửa thì dừng lại. Hắn nhìn chằm chằm ông lão tóc bạc ở cổng. Từ đỉnh đầu nhìn xuống bàn chân, rồi lại từ lòng bàn chân nhìn ngược lên đỉnh đầu. Chén trà trong tay lắc nhẹ một cái, vài giọt nước trà bắn lên áo choàng mà hắn cũng không chú ý.

Không đúng, hoàn toàn không đúng. Người này là Trần An Thuận? Thống soái Đệ Tam Quân?

Trước khi lên đường hắn đã giật xem hồ sơ của Ninh Xuyên Phủ. Trần An Thuận, tuổi gần tám mươi, vũ phu hậu thiên sơ kỳ, tư chất võ đạo thấp kém. Xuất thân nuôi ngựa cho Triệu Quang Phong, nhân duyên tế hội mà được đẩy lên vị trí thống soái Đệ Tam Quân.

Hồ sơ viết là hậu thiên sơ kỳ. Nhưng cỗ đao ý trên người trước mắt còn ngưng luyện hơn thương ý của Ân Anh hắn đến ba phần. Tu vi... nhìn không thấu.

Ân Anh chậm rãi đặt chén trà lại lên bàn.

"Ân đại nhân?" Trần An Thuận gọi thêm một tiếng.

Ân Anh lấy lại tinh thần, đứng dậy khỏi ghế Thái sư, bước xuống bậc thang. Sự kinh ngạc trên mặt tròn đã thu lại hơn nửa, nhưng cỗ dò xét giấu nơi đáy mắt vẫn chưa tán đi.

"Lão huynh thật sự là không cất tiếng thì thôi, một khi cất tiếng làm người ta kinh ngạc." Hắn đứng định trước mặt Trần An Thuận, lại quan sát từ trên xuống dưới một lượt. "Không ngờ thế mà cũng đã bước vào Tiên Thiên chi cảnh."

"May mắn mà thôi."

Ân Anh khoát tay: "Đừng mạt tướng mạt tướng nữa, ngươi và ta đều là Tiên Thiên cảnh, gọi ta Ân Anh là được."

"Vậy thì gọi một tiếng Ân huynh."

Ân Anh thỏa mãn gật đầu. Một tiếng Ân huynh gọi ra nghe dễ chịu hơn Ân đại nhân nhiều. Giữa các tiên thiên đại tông师 với nhau không cần đến những lễ nghi phiền phức đó. Hắn ngồi xuống ghế bên cạnh, ra hiệu cho Trần An Thuận ngồi đối diện.

"Lần này đến đây có chuyện chính sự." Ân Anh từ trong ống tay áo lấy ra một khối ngọc bội đặt trên bàn.

Hình rồng, chất ngọc màu xanh biếc, thân rồng uốn lượn, đầu rồng ngẩng cao, bên trong chảy xôi một luồng linh quang cực nhạt. Thông tin pháp khí.

"Để ứng phó với việc Thi Sơn, Kiếm Lư và Ngũ Hành Tông liên thủ, tiên môn đã xây dựng phường thị và đạo viện tại bốn huyện Thanh Tuyền, Huệ An, Ngoại Sa, Thúc Hà, quy tụ tu sĩ nội ngoại môn." Ân Anh dùng ngón tay lần lượt chấm lên bốn phía mặt bàn. "Tương đương với việc dựng bốn cứ điểm xung quanh Ninh Xuyên Phủ."

Hắn cầm lấy khối ngọc bội hình rồng, xoay một vòng trong lòng bàn tay. "Bốn cứ điểm cần thông tin pháp khí để hỗ trợ lẫn nhau. Nếu địch quân quy mô tiến công một nơi, ba nơi còn lại có thể chi viện hoặc phản công vào điểm yếu của địch, buộc đối phương phải rút quân."

Ngọc bội được đẩy đến trước mặt Trần An Thuận. "Bát trưởng lão Lăng Minh Chí ở Phường thị Kiếm Phong đã có một khối, nhưng một cứ điểm chỉ đặt một khối thông tin pháp khí thì quá nguy hiểm."

Ân Anh vỗ vỗ mặt bàn: "Khối thứ hai này đặt ở chỗ ngươi." Hắn khựng lại, mặt tròn rạng rỡ một nụ cười. "Ban đầu còn nghĩ tu vi ngươi thấp, cầm thứ này chưa chắc giữ nổi, bây giờ thì ngược lại đã yên tâm."

Trần An Thuận thu ngọc bội hình rồng vào túi trữ vật, gật đầu. "Ân huynh cũng bái nhập tiên môn rồi?"

Ân Anh sửng sốt một chút. Nhưng sực nhớ người trước mặt cũng là nhân vật Tiên Thiên cảnh, chuyện này không cần thiết phải giấu. "Dương Minh Phong, nội môn đệ tử."

Trần An Thuận chắp tay: "Ta bái dưới môn hạ Ngự Thú Phong."

Lông mày Ân Anh nhướn lên. Ngự Thú Phong, ngọn núi của lão đầu Tang Vũ. Hắn từng giáp mặt Tang Vũ, biết lão đầu hay cười mỉm trông có vẻ không đáng tin cậy đó thực chất bối phận trong tiên môn không hề thấp.

"Kỳ thực cũng không chỉ có ngươi và ta." Ân Anh nâng chén trà nhấp một ngụm. "Các tiên thiên đại tông师 trên dưới Cổ Chử Quốc, chỉ cần tự mình ngộ ra đạo ý thì cơ bản đều được tiên môn thu nạp vào môn hạ." Hắn đặt chén trà xuống, hạ thấp giọng mấy phần. "Ngay cả Thái úy Cơ Lữ Tông ở quốc đô cũng được lão tổ Trần Khuynh Thiên thu làm tam đệ tử."

Tay bưng chén trà của Trần An Thuận khựng lại.

Cơ Lữ Tông.

Cái tên đó trong giới võ đạo Cổ Chử Quốc đứng ở đỉnh cao nhất. Thái úy nắm giữ binh mã thiên hạ, Cơ Lữ Tông bốn mươi tuổi đã phong Thái úy, tu vi võ đạo thâm bất khả trắc. Giang hồ truyền tụng câu chuyện của hắn mấy chục năm, chưa ai thấy hắn dốc toàn lực xuất thủ.

Được Trần Khuynh Thiên thu làm tam đệ tử. Tiên môn lão tổ tự mình thu đồ. Cơ Lữ Tông rốt cuộc ngộ ra đạo ý gì mà có thể làm chấn động nhân vật cấp bậc đó?

Ân Anh không cho hắn thời gian suy nghĩ thêm, đứng dậy vỗ vỗ vạt áo. "Hành trình gấp gáp, còn phải đến ba cứ điểm khác đưa pháp khí." Hắn chắp tay với Trần An Thuận. "Sau này còn gặp lại."

Bóng dáng mập tròn rời khỏi chính đường, ngoài cửa đã chuẩn bị sẵn ngựa.

Tiếng chân ngựa xa dần.

Trần An Thuận ngồi trong đường, hơi lạnh của ngọc bội hình rồng thấm qua túi trữ vật truyền tới. Tứ phía thụ địch, bốn cứ điểm, thông tin pháp khí. Tiên môn đang bày một ván cờ lớn.

Mà hắn, một tu sĩ mới nổi Luyện Khí tầng bảy, trong túi chỉ còn một trăm mười tám khối linh thạch, lại bị ghim chặt trên quân cờ huyện Thanh Tuyền này. Quân cờ muốn sống thì phải mạnh lên, muốn mạnh lên thì phải đốt linh thạch.

Trần An Thuận đứng dậy đi ra ngoài, vỏ đao trường đao vỏ ô hiện lên ánh sáng mờ trong bóng chiều.

Tại quán trà đối diện đường phố, Triệu Tứ đang ngồi xổm bên ghế dài gặm một khối bánh lạnh. Trông thấy hắn đi ra, y vội vàng đứng dậy lau miệng. "Thống soái, phủ doãn đại nhân đi rồi?"

Trần An Thuận không đáp. Hắn móc từ trong ngực ra cuốn sổ mỏng to bằng bàn tay, ném qua. Triệu Tứ luống cuống tay chân đỡ lấy, lật ra xem: « Ngũ Hành Quyết ».

"Cầm lấy. Vạn nhất có ngày ngươi có tiên duyên bên người thì dù sao cũng có cái để khởi đầu."

Triệu Tứ bưng lấy cuốn sổ, há miệng nửa ngày mà không thốt ra nổi một chữ.

Trần An Thuận đã trở mình lên ngựa, quay đầu ngựa hướng về phía Đông Thắng thương hội. Một trăm mười tám khối linh thạch lại mua thêm một khối canh kim chi tinh. Ba khối còn lại cần linh thạch thì lại nghĩ biện pháp sau.

Tiếng vó ngựa dồn dập trên đường đá xanh, hoàng hôn từ tứ phía khép lại.

Triệu Tứ đứng tại quán trà bên cạnh, trong tay nắm chặt cuốn sổ mỏng, ba chữ xiêu xiêu vẹo vẹo trên bìa sách chớp tắt trong tia sắc trời cuối cùng...