Chương 54 : Một trăm sáu mươi bảy sợi nội lực

"Có chiến công, ta cho các ngươi đổi Bổ Khí Đan. Chồng cũng đem các ngươi chồng lên đi."

Trần An Thuận ném câu nói này, quay người đẩy cửa gỗ tiểu viện của mình ra.

Cửa sân khép lại, ngăn cách âm thanh thao luyện bên ngoài.

Hắn đi đến bên cạnh bàn đá ngồi xuống, từ trong ngực lấy ra một cuốn sổ mỏng.

« Bạch Hổ Nội Lực Ngưng Luyện Pháp ».

Con đường của võ giả nhất lưu hoàn toàn khác biệt với trước đó.

Khí lực rèn luyện đến tận cùng, ba ngàn cân để lực đã là cực hạn nhục thân của phàm nhân.

Muốn tiếp tục đi lên, phải từ ngoại chuyển nội.

Từ da thịt, gân cốt, trong xương tủy cưỡng ép rút ra khí huyết tinh hoa, chuyển hóa thành nội lực.

Trên sổ, việc tính toán nội lực được chia cực nhỏ.

Tia, sợi, buộc, cương.

Trăm tia tụ thành một sợi.

Trăm sợi rót thành một chùm.

Trăm buộc nội lực áp súc đến cực hạn mới có thể ngưng luyện ra hậu thiên nội cương.

Bước vào cảnh giới hậu thiên tông师.

Trần An Thuận khép lại cuốn sổ, nhét vào trong ngực.

Hắn đi đến chính giữa viện tử.

Trên mặt đất bằng phẳng.

Ngồi xếp bằng xuống.

Nhắm mắt.

Già nua mệnh cách im ắng vận chuyển.

Trong cơ thể phát ra tiếng oanh minh cực thấp.

Khí huyết nguyên bản tràn đầy trong toàn thân bị một cỗ lực lượng vô hình cưỡng ép lôi kéo.

Bóc ra.

Kịch liệt đau nhức.

Từng sợi cơ nhục bị ép khô từng chút một, cốt cách phát ra tiếng ma sát không chịu nổi gánh nặng.

Trần An Thuận cắn chặt răng, không rên một tiếng.

Khí huyết bị cưỡng ép nghiền nát, hóa thành một tia khí lưu hơi lạnh, thuận theo nhị mạch Nhâm Đốc chuyển vào đan điền.

Một tia.

Hai tia.

Mười tia.

Một khắc đồng hồ trôi qua.

Trong đan điền, ròng rã ngũ đạo khí lưu rõ ràng xoay quanh.

Năm sợi nội lực.

100 tia mới là một sợi, hắn một khắc đồng hồ tinh luyện năm trăm tia.

Trần An Thuận bỗng nhiên mở mắt ra.

Thân thể bỗng nhiên hướng về phía trước nghiêng nghiêng, hai tay chống trên đất bùn.

Đói!

Cảm giác cực độ đói bụng nổ tung từ dạ dày, nháy mắt càn quét toàn thân.

Tay chân mềm nhũn, trước mắt toát ra mảng lớn đốm đen.

Da thịt khô quắt xuống dưới với tốc độ mắt thường cũng có thể thấy được, cơ bắp vừa mới phồng lên giờ dán lỏng lẻo trên xương cốt.

Nhục thân thâm hụt.

Tinh luyện nội lực chính là đang ăn thịt của chính mình.

Trần An Thuận vịn đầu gối đứng lên, bước chân lảo đảo.

Đẩy cửa sân ra.

Thẳng đến bếp sau quân trướng.

Lão Lý đầu hỏa đầu quân đang cầm thiết muôi lớn pha trộn ngưu bắp chân hầm trong nồi.

Trần An Thuận xông vào bếp sau.

Đẩy Lão Lý đầu ra.

Nắm lấy một khối lớn thịt bò chín chưa kịp cắt trên thớt, trực tiếp nhét vào trong miệng.

Miệng lớn cắn xé.

Ngay cả nhai cũng không nhai, nuốt trọn cả khối.

Lão Lý đầu giơ thiết muôi, sững sờ tại nguyên chỗ.

Mấy hỏa đầu quân giúp việc bếp núc cũng dừng công việc trong tay, trợn mắt há hốc mồm nhìn Trần An Thuận.

"Trần... Trần phó tướng, thịt này còn chưa ninh rát, gân còn dai lắm..." Lão Lý đầu nuốt ngụm nước bọt.

Trần An Thuận không để ý tới hắn.

Răng cắn nát gân trâu cứng nhắc, yết hầu lăn một vòng, trực tiếp nuốt xuống.

Nắm lấy ba gói giấy từ trên giá gỗ bên cạnh.

Bổ Khí Tán được cấp phát miễn phí trong quân.

Xé mở giấy dầu.

Liên tiếp thuốc bột cùng thịt bò, một mạch nhét vào trong miệng.

Nuốt khô.

Các giúp việc bếp núc liếc nhau, không ai dám cất tiếng.

Tướng ăn này còn hung tợn hơn lưu dân đói mười ngày.

Nửa canh giờ.

Ròng rã một chậu ngưu bắp chân vào bụng, ăn sạch mười bao Bổ Khí Tán.

Trần An Thuận dừng động tác.

Không được.

Trong dạ dày chống phát trướng, nhưng cảm giác đói bụng cùng cảm giác suy yếu sâu tận xương tủy kia chỉ làm dịu không đến một thành.

Thịt phàm nhân.

Thảo dược đê giai.

Căn bản không cung cấp nổi tiêu hao to lớn của việc tinh luyện nội lực.

Chẳng khác nào lửa trong lò thiêu quá vượng, chất vào mấy cây cỏ tranh nháy mắt đã hóa thành tro, ngay cả bọt nước cũng không lật lên nổi.

Trần An Thuận lau nước thịt trên cằm.

Đưa tay thò vào túi bên hông.

Lấy ra một viên Bổ Khí Đan.

Ngửa đầu nuốt vào.

Đan dược vào bụng.

Dược lực tinh thuần nháy mắt nổ tung, hóa thành nhiệt lưu nóng hổi điên cuồng cọ rửa kinh mạch cùng da thịt khô quắt.

Cơ bắp khô gầy một lần nữa tràn đầy.

Đốm đen trước mắt tiêu tán.

Cảm giác suy yếu bị quét sạch sành sanh.

Trong cơ thể còn dư lại đại lượng đan lực.

Đại khái còn có thể bổ sung ba mươi mốt lần tiêu hao.

Trần An Thuận thở dài ra một hơi, đứng thẳng người.

Trong đầu tính toán rất nhanh.

Ăn ngưu bắp chân không ăn thua.

Bổ Khí Tán cũng thành đồ phế thải.

Chỉ có Bổ Khí Đan mới là nhiên liệu cao cấp, mới có thể bổ khuyết thâm hụt khi tinh luyện nội lực.

Một viên Bổ Khí Đan đại khái có thể chèo chống bốn canh giờ tinh luyện điên cuồng.

Một ngày dù có mười hai canh giờ, nhưng do giới hạn về cường độ kinh mạch, thời gian tinh luyện nội lực cũng chỉ được bốn canh giờ.

Nói cách khác, một ngày một viên Bổ Khí Đan là hợp lý.

Một viên Bổ Khí Đan cần dùng hai chiến công để đổi.

Quy đổi ra thì một tháng cần sáu mươi chiến công.

Giết một bộ đồng thi có thể đổi được ba chiến công, tức là phải giết hai mươi cỗ đồng thi.

Đương nhiên, đầu lâu của đệ tử ngoại môn Thi Sơn đáng giá nhiều chiến công hơn.

Trần An Thuận năm ngón tay chế trụ chuôi đao bên hông.

Sát ý nghiêm nghị.

Thế đạo này, không liều mạng đi đoạt tài nguyên thì chỉ có thể kẹt chết ở cảnh giới nhất lưu, ngồi chờ tuổi thọ hao hết.

Hắn có cơ duyên già nua mệnh cách này, tuyệt không thể chết vì thiếu hụt tài nguyên.

Bình Bổ Khí Đan lúc trước Phương Cầu gặp mặt tặng còn lại chín viên, có thể chèo chống chín ngày tinh luyện nội lực.

Sau chín ngày liền phải lại đi tìm kiếm cơ hội lập công.

Trần An Thuận quay người ra khỏi bếp sau.

Về viện tử.

Đóng cửa.

Tiếp tục ngồi xếp bằng xuống.

Tinh luyện nội lực.

Ăn đan dược.

Lại tinh luyện.

Lại ăn.

Ròng rã nửa ngày.

Mặt trời bắt đầu chậm rãi lặn xuống.

Trong viện an tĩnh không một tiếng động.

Chỉ có nhiệt khí trên thân Trần An Thuận không ngừng bốc lên, nướng khô nứt mặt đất ba thước xung quanh.

Ban đêm, sao giăng đầy trời.

Trần An Thuận mở mắt ra.

Nội thị đan điền.

Một trăm sáu mươi bảy đạo khí lưu hơi lạnh đầu đuôi tương liên, chậm rãi du tẩu trong kinh mạch.

Một trăm sáu mươi bảy sợi nội lực.

Một ngày thời gian, một vạn 6,700 tia.

Trần An Thuận đứng người lên, hoạt động gân cốt.

Khớp xương phát ra tiếng giòn vang như bạo đậu.

Trong đầu đột nhiên hiện lên cuộc đối thoại khi trò chuyện với Tả Quang mấy ngày trước.

Tả Quang từng nhắc đến Điền Vũ, nhị đồ đệ của hắn.

Cũng coi là một tiểu thiên tài.

Cốt cách kinh kỳ, tập võ thành si.

Vừa bứt phá nhất lưu, lúc ngồi trong phòng bế quan của kiếm quán, bốn canh giờ không ăn không uống miễn cưỡng đề luyện ra mười sợi nội lực.

Mười sợi.

Ngay cả một phần mười của hắn cũng chưa tới.

Trần An Thuận im lặng cười.

Thiên tài?

Trước mặt già nua mệnh cách, tốc độ tu luyện của thiên tài chậm như bò.

Lượng tinh luyện một ngày của hắn đủ cho thanh niên mặt đen Điền Vũ kia tu luyện hơn nửa tháng.

Trần An Thuận rút ra ô vỏ trường đao.

Thân đao lạnh buốt.

Trong « Bạch Hổ Nội Lực Ngưng Luyện Pháp » viết rất rõ ràng.

Võ giả nhất lưu khi bùng phát nội lực có thể đánh vỡ cực hạn lực lượng nhục thân.

Totsuka nội lực có thể gia tăng gấp đôi vận lực.

Trăm buộc ngưng cương, vận lực có thể đạt tới thập tam lần.

Thập tam lần.

Cơ sở để lực ba ngàn cân.

Gần bốn vạn cân lực đạo.

Một đao chém ra có thể đập nát bét lầu cửa thành.

Trần An Thuận một tay xách đao.

Một trăm sáu mươi bảy sợi nội lực trong đan điền nháy mắt sôi trào, thuận theo kinh mạch cánh tay điên cuồng rót vào thân đao.

Mặt ngoài ô vỏ trường đao vốn đen nhánh hiện ra một tầng bạch mang cực độ ngưng thực.

Bạch mang không ngừng phụt ra hút vào.

Cuồng Lôi Thiên Lao.

Thức mở đầu.

Trần An Thuận phần eo phát lực, kéo theo cánh tay phải.

Một đao đánh xuống.

Không có chiêu thức phức tạp, chỉ có bạo lực thuần túy.

Oanh!

Không khí bị cậy mạnh tê liệt.

Tiếng âm bạo chói tai nổ tung trong sân.

Lưỡi đao hung hăng nện lên bàn đá xanh giữa sân.

Bàn đá xanh cùng bùn đất phía dưới nháy mắt nổ tung.

Đá vụn xen lẫn khối bùn phóng thẳng lên tận trời.

Ngoài tường viện.

Vương Thiết Trụ đang mang theo hai tân binh tuần tra ban đêm.

Tiếng âm bạo truyền qua bức tường.

Mặt đất chấn động mạnh một cái.

Đầu gối hai tân binh mềm nhũn, ngã ngồi trực tiếp trong nước bùn.

Trường mâu trong tay Vương Thiết Trụ "Lạch cạch" rơi xuống đất.

Hắn nhìn chằm chằm bức tường gạch xanh bị đại đao rung ra vô số vết rạn kia, răng run lên.

"Động tĩnh này... Trần phó tướng đang phá doanh trại sao?"

Năm mươi bước bên ngoài.

Trong bóng râm cây hòe già.

Tả Quang chắp tay sau lưng, gắt gao nhìn chằm chằm khí lưu lưu lại trên không tường viện.

Năm ngón tay hắn bỗng nhiên thu nạp.

Vỏ cây bị ngạnh sinh sinh móc xuống một khối lớn, mảnh gỗ vụn đâm vào kẽ móng tay mà hắn không chút phát giác.

Một ngày.

Hôm qua mới đả thông nhị mạch Nhâm Đốc, hôm nay đại đao này đã có uy lực như thế rồi sao?

Vũ phu phàm nhân rèn luyện nội lực là công phu nước chảy đá mòn.

Do nhục thân hạn chế, mỗi ngày tinh luyện một sợi nội lực là phải dừng lại ôn dưỡng, nếu không cơ thể khó mà tiếp tục cung cấp khí lực.

Điền Vũ một ngày mười sợi đã vượt qua giới hạn của con người.

Lão Trần đầu này dựa vào cái gì?

Thân thể phế phẩm tám mươi tuổi của hắn dựa vào cái gì có thể chịu đựng được việc tinh luyện nội lực dữ dằn như thế?

Nhìn động tĩnh đao pháp này, tối thiểu cũng hơn một trăm sợi!

Tả Quang hô hấp thô trọng, ngực kịch liệt chập trùng.

"Quái vật..."

Tả Quang thốt ra hai chữ trong cổ họng, âm thanh phát khô.

Lão già này căn bản không cần củng cố cảnh giới.

Hắn đây là muốn đuổi trước khi nhập thổ để xông thẳng phá hậu thiên sao?

Tả Quang dưới chân không vững, lui về sau nửa bước, đạp gãy một cành cây khô.

"Răng rắc."

Trong viện.

Đao của Trần An Thuận bỗng nhiên dừng giữa không trung.

Mũi đao thay đổi, chỉ thẳng vào bóng râm cây hòe già...