Chương 94: Huyện Đằng Giao, Thác Bạt Hải

Huyện Đằng Giao lớn hơn huyện Thanh Tuyền hai vòng, nhưng lại rách nát hơn nhiều.

Trên tường thành bò đầy dây leo khô, sông hộ thành đào dở một nửa, phần mặt nước còn lại trôi dạt một lớp bèo lục bình xanh xám.

Bốn người vây quanh từ Nam môn sang sườn núi hoang phía Tây, nằm trong một bụi cỏ khô, quan sát ròng rã một canh giờ.

Phàm nhân trong thành thưa thớt, trên đường không thấy mấy bóng người đi lại.

Trái lại, phía bắc thành thỉnh thoảng có thể cảm nhận được dao động linh lực, tuy không mạnh, nhưng xác thực có tu sĩ đang hoạt động.

Lâm Tuyết nằm ở bên trái Trần An Thuận, đè thấp giọng mở miệng:

"Cứ điểm nằm ở kho lúa cũ phía bắc thành, dưới mặt đất ba tầng. Nửa năm trước thường trú năm người, hiện tại chủ lực ba tông điều đi Ninh Xuyên Phủ, hẳn là đã rút đi hơn phân nửa."

"Hẳn là." Trần An Thuận lặp lại hai chữ này.

Lâm Tuyết không đáp lời.

"Hẳn là" tức là không chắc chắn, mà không chắc chắn thì không thể tùy tiện xông vào.

Ánh mắt Trần An Thuận quét một vòng phía bắc thành, rồi dừng lại trên con quan đạo kéo dài từ cổng thành ra.

Cuối đường quan đạo, một thân ảnh đang lắc đung lắc đung đi ra từ bắc môn.

Một bộ đạo bào màu vàng óng.

Ở tòa huyện thành xám xịt rách rưới này, đạo bào màu vàng óng chói mắt đến mức quá đáng.

Người mặc đạo bào vóc dáng không cao, gầy gò, khi đi hai tay xỏ trong tay áo, bước chân uể ả, dáng vẻ buồn bực chán chường.

Phía sau hắn đi theo hai thi thể màu xám bạc.

Không phải người sống.

Hai cỗ thi thể toàn thân ánh lên sắc ngân kim loại, chỗ khớp xương khảm phù văn màu đen, động tác cứng đờ nhưng tốc độ không chậm, nhắm mắt theo đuôi đi sát sau lưng kim bào tu sĩ.

Ngân thi.

Ánh mắt Trần An Thuận dừng lại trên hai cỗ ngân thi một nhịp.

Luyện Thi Thuật của Thi Sơn, ông đã từng thấy ghi chép tóm tắt trong cuốn sổ mỏng kia.

Đồng thi, ngân thi, kim thi, chia làm ba phẩm giai. Chiến lực của ngân thi tương đương Luyện Khí hậu kỳ, cao hơn cỗ đồng thi của Lâm Tuyết không chỉ một bậc.

Kim bào tu sĩ đi dọc quan đạo về hướng nam một đoạn, dừng lại trước một sạp bán nước bên đường.

Phía sau sạp nước là một phụ nữ trung niên, mặc áo vải thô, trong tay nắm chặt chiếc quạt cầm tay.

Thấy kim bào tu sĩ đi tới, phụ nữ vội vàng đứng dậy, cúi gập người hành lễ:

"Tiên, tiên sư..."

Kim bào tu sĩ chẳng buồn để ý đến nàng.

Hắn rút một tay ra khỏi tay áo, ngoắc ngoắc đầu ngón tay về phía ngân thi sau lưng.

Cỗ ngân thi bên trái cất bước tiến lên, vươn một bàn tay xám trắng nắm lấy cổ tay người phụ nữ, kéo nàng ra từ sau sạp nước.

Người phụ nữ sợ tới mức mặt cắt không còn hạt máu, toàn thân run rẩy, nhưng không dám giãy giụa.

Kim bào tu sĩ ngoẹo đầu liếc nhìn, khóe miệng nhếch lên, lại ngoắc ngón tay.

Bàn tay còn lại của ngân thi nâng lên, một ngón tay móc lấy cổ áo phụ nữ, kéo xuống một thốn.

Cổ và xương quai xanh của người phụ nữ lộ ra.

"Tiên sư... Tiên sư tha mạng..."

Chân người phụ nữ run bẩy hẩy, nước mắt rơi lã chã, nhưng lại gượng chống không dám ngồi bệt xuống, càng không dám đẩy tay ngân thi ra.

Kim bào tu sĩ xì một tiếng.

Vô vị.

Hắn phẩy phẩy tay, ngân thi buông cổ tay phụ nữ ra, lùi lại sau lưng. Người phụ nữ ngã liệt xuống đất, toàn thân run rẩy.

Kim bào tu sĩ đã xoay người đi về hướng bắc thành, hai cỗ ngân thi nhắm mắt theo đuôi, nhịp bước đều đặn.

Trong bụi cỏ khô.

Trần An Thuận thu trọn cảnh này vào mắt.

Lạc Kỳ nằm bên phải ông, quạt xếp giắt bên hông không lấy ra, hai tay chống đất, nụ cười trên mặt đã biến mất từ lâu.

"Luyện Khí tầng tám."

Môi Lạc Kỳ hầu như không nhúc nhích, âm thanh đè thấp đến cực hạn.

"Hai cỗ ngân thi kia cũng có chiến lực Luyện Khí hậu kỳ. Tương đương một người chấp ba."

Trần An Thuận không đáp lời.

Sự chú ý của ông đặt trên bộ đạo bào màu vàng óng kia.

Đệ tử ngoại môn Thi Sơn mặc áo bào xám, đệ tử nội môn mặc hắc bào, còn đạo bào màu vàng óng là thân phận gì?

Hơi thở của Lâm Tuyết dồn dập trong khoảnh khắc.

Thân thể nàng rúc sâu hơn vào bụi cỏ khô, giọng nói hạ thấp hơn nữa:

"Chủ nhân, người này... hình như là đệ tử nội môn Thi Sơn, Thác Bạt Hải."

Trần An Thuận nghiêng đầu.

Môi Lâm Tuyết khô khốc, liếm môi một cái mới nói tiếp:

"Thác Bạt gia tộc là đại tộc trong Thi Sơn. Lão tổ của dòng họ... là Kim Đan chân nhân."

Kim Đan.

Hai chữ này lọt vào tai, bụi cỏ khô tĩnh lặng trong ba nhịp thở.

Trần Bình An là người đầu tiên không nén nổi.

Miệng hắn mở ra rồi khép lại, khép lại rồi mở ra, ngắc ứ một hồi mới rặn ra được một câu:

"Gia tộc Kim Đan? Bốn người Luyện Khí cảnh chúng ta, đi đụng vào người của gia tộc Kim Đan?"

Hắn dồn giọng xuống tận cổ họng, nhưng sự hoảng hốt trong lời nói lại không giấu được.

"Đó là Kim Đan đấy. Kim Đan chân nhân hắt hơi một cái cũng đủ thổi bốc hơi bốn người chúng ta. Đây không phải là châu chấu đá xe sao?"

Lạc Kỳ rút quạt xếp bên hông ra, vỗ nhẹ một cái vào lòng bàn tay.

Tuy không xòe quạt, nhưng lực vỗ đó cho thấy trong lòng hắn cũng đang đánh lô tô:

"Trần huynh, lời Trần Bình An lúc này không hoàn toàn là nhảm nhí đâu. Thác Bạt gia tộc, Kim Đan lão tổ... chỗ dựa này quá cứng. Chúng ta dù có đắc thủ, ngoảnh lại người ta truy cứu tới..."

Lâm Tuyết cũng khẽ gật đầu, không nói gì, nhưng ý tứ đã hiện rõ trên mặt.

Trần An Thuận nằm trong bụi cỏ khô, cằm tựa lên mu bàn tay chồng lên nhau, ánh mắt khóa chặt bóng lưng đang bước thong thả xa dần của kim bào tu sĩ.

Gia tộc Kim Đan, con em đại tộc.

Bộ đạo bào màu vàng óng kia so với đệ tử nội môn bình thường cao hơn hẳn một cấp, Túi Trữ Vật trên người căng phồng, bên hông còn đeo một khối ngọc bài phẩm相 cực tốt.

Con em đại gia tộc ra ngoài, đồ vật mang theo trên người làm sao thiếu được?

Còn về việc đắc tội gia tộc Kim Đan?

Cổ Chử tiên môn và Thi Sơn vốn đã là kẻ thù không đội trời chung.

"Nghe ta nói."

Trần An Thuận xoay người, mặt hướng về ba người.

"Cổ Chử tiên môn và Thi Sơn là tử địch. Chúng ta giết đệ tử Thi Sơn, tông môn chẳng những không phạt mà còn ghi công."

Trần Bình An lại há miệng định nói, Trần An Thuận quăng một ánh mắt sang, hắn lập tức ngậm miệng.

"Thác Bạt gia tộc dù lớn, cũng là chuyện nội bộ Thi Sơn. Bọn chúng muốn trả thù thì tìm Cổ Chử tiên môn, chứ không tìm mấy người chúng ta. Trưởng bối tông môn không phải vật trưng bày."

Quạt xếp trong tay Lạc Kỳ xoay nửa vòng rồi chậm lại.

"Với lại," Khóe miệng Trần An Thuận nhếch lên, "Thác Bạt gia tộc lớn như vậy, chết một kẻ hậu bối, liệu có đáng để bọn chúng dốc toàn lực? Kim Đan chân nhân một ngày trăm công nghìn việc, quản nổi loại chuyện nhỏ nhặt này sao?"

Quạt xếp của Lạc Kỳ dừng hẳn lại.

Đạo lý đúng là đạo lý này.

Trần Bình An cắn môi, không phản bác thêm.

"Thương lượng cách đánh một chút."

Trần An Thuận xoay người nằm sấp lại như cũ.

Bóng dáng kim bào tu sĩ đã đi xa hàng trăm trượng, vừa rẽ vào một con đường nhỏ dẫn về phía bắc thành.

Hai cỗ ngân thi bám theo phía sau, bước chân không nhanh không chậm.

"Lâm Tuyết ra ngoài trước."

Giọng Trần An Thuận không chút gợn sóng.

"Ngươi xuất thân từ Thi Sơn, lại có đồng thi bên người, hắn sẽ không sinh nghi. Chặn hắn lại, thu hút sự chú ý của hắn. Lạc Kỳ, Trần Bình An bọc đánh từ hai bên, chờ tín hiệu của ta, đồng thời ra tay."

Ông liếc nhìn Trần Bình An một cái.

"Hỏa Nha Phù giữ lại. Khi nào ta bảo dùng mới được dùng."

Trần Bình An siết chặt nắm tay rồi thả ra, gật đầu.

Lâm Tuyết cúi đầu:

"Vâng, chủ nhân."

Bốn người chia nhau hành động.

Kim bào tu sĩ đi dọc theo con đường nhỏ chừng hai trăm trượng, rẽ vào một khu đất hoang.

Trên đất hoang mọc đầy cỏ dại cao nửa người, xung quanh không có xóm làng, trong tầm mắt chỉ có bức tường thành bắc xa xa.

Tiếng bước chân từ phía trước truyền lại.

Thác Bạt Hải dừng bước.

Một thiếu nữ mặc váy đỏ từ trong bụi cỏ dại bước ra, phía sau đi theo một cỗ đồng thi.

Thiếu nữ khuôn mặt trắng nõn, búi tóc quấn gọn gàng, bên hông đeo vài chiếc túi da, đi đường đung đưa qua lại.

Đồng môn?

Lông mày Thác Bạt Hải nhướng lên.

Hắn liếc qua cỗ đồng thi kia, chất lượng thô kệch, nhưng đúng là đường lối luyện thi của Thi Sơn.

Thiếu nữ váy đỏ bước nhanh tới trước mặt, khẽ khom người, nở một nụ cười e ấp:

"Sư huynh khỏe chứ. Sư muội Lâm Tuyết, bái diện Thác Bạt sư huynh."

Giọng nói nũng nịu, âm cuối hơi vút lên.

Ánh mắt Thác Bạt Hải dừng lại trên mặt Lâm Tuyết hai nhịp thở.

Đang tuổi xuân thì, làn da trắng ngần trong suốt, đôi mắt ngập nước, khi cúi đầu lông mi rủ xuống tạo thành một mảng bóng râm nhỏ trên gò má.

So với người phụ nữ phàm nhân vừa rồi đẹp hơn không biết bao nhiêu lần.

Khóe miệng Thác Bạt Hải ngoác ra, vươn tay ôm lấy eo Lâm Tuyết, bàn tay áp chặt vào mạn sườn nàng, siết rất mạnh:

"Chà, đến huyện Đằng Giao từ bao giờ thế? Sao trước đây ta chưa từng gặp ngươi?"

Lâm Tuyết không né tránh.

Nàng cúi đầu mỉm cười, bả vai rụt lại, cả người dựa nhẹ vào hông Thác Bạt Hải nửa thốn:

"Hôm kia mới tới, phụng mệnh đến cứ điểm trung chuyển hỗ trợ kiểm kê vật tư."

"Kiểm kê vật tư?" Bàn tay Thác Bạt Hải dịch lên trên một thốn, "Mấy việc nặng nhọc đó cứ để kẻ khác làm, loại cô nương như ngươi..."

Hai luồng dao động linh lực từ hai bên trái phải đồng thời bùng nổ!

Linh Sư của Lạc Kỳ lao ra từ bụi cỏ dại bên trái, một con linh thú lông vàng tráng kiện, hình thể sánh ngang ngựa con, há mồm táp thẳng về phía Thác Bạt Hải.

Cùng lúc đó, một thanh phi kiếm từ phía trên Linh Sư phá không lao ra, mũi kiếm chỉ thẳng đỉnh đầu Thác Bạt Hải.

Phía bên phải, hai đạo hào quang màu đỏ thắm vút lên không trung.

Hỏa Nha Phù.

Hai con hỏa nha vỗ cánh rít lên, kéo theo vệt lửa rực rực, phóng ra từ đầu ngón tay Trần Bình An, đan chéo nhau lao về phía Thác Bạt Hải.

Con ngươi Thác Bạt Hải co rút dữ dội.

Tay hắn vẫn còn đặt trên lưng Lâm Tuyết, thân thể không kịp xoay chuyển, phi kiếm và hỏa nha đã lao đến trước mắt.

Oành!

Sóng hơi từ vụ nổ linh lực đè rạp một mảng cỏ dại lớn.

Ánh lửa cùng kiếm mang đan xen vào nhau, nuốt chửng vị trí của Thác Bạt Hải.

Lạc Kỳ đứng dậy từ bụi cỏ, xòe quạt xếp ra, Linh Sư phủ phục bên chân hắn, gầm nhẹ.

Trần Bình An cũng hiện thân từ phía bên phải, hai tay trống trơn, hai tấm Hỏa Nha Phù đã cháy thành tro.

Ánh lửa tan đi.

Trong khói bụi, một màn màn sáng trong suốt lơ lửng giữa không trung.

Bên trong màn sáng, Thác Bạt Hải không hề tổn hại một sợi tóc.

Trên bộ đạo bào màu vàng óng thậm chí không thêm một nếp nhăn.

Trước ngực hắn treo một viên mặt dây chuyền bằng đồng đang nhấp nháy kịch liệt, phù văn trên bề mặt sáng rực đến cực điểm, tầng màn sáng trong suốt kia chính là do mặt dây chuyền kích phát ra.

Pháp khí hộ thân, tự động kích hoạt.

Quạt xếp của Lạc Kỳ khựng lại giữa không trung, nụ cười đông cứng trên mặt.

Trần Bình An tay treo lơ lửng bên Túi Trữ Vật, ngẩn ngơ.

Thác Bạt Hải bừng tỉnh, vẻ hoảng sợ trên mặt lập tức bị sự tức giận tột cùng thay thế.

Hắn đẩy văng Lâm Tuyết, hai ngón tay dựng đứng, hai cỗ ngân thi sau lưng đồng thời cất bước tiến lên, phù văn sáng rực:

"Đồ chó ở đâu chui ra! Dám đụng vào Thác Bạt gia ta!"

Màn sáng trong suốt vẫn còn đó, nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo.

Bất Khuất Đao Ý của Trần An Thuận đã kết nối với thiên địa.

Nhập vi.

Quỹ đạo vạn vật hiện rõ trong cảm giác.

Linh lực trong tầng màn sáng kia lưu chuyển rõ màng, cú va chạm của phi kiếm và hỏa nha đã tiêu hao hơn bảy thành linh lực dự trữ của nó. Màng mỏng còn lại chao đảo muốn vỡ, phủ kín những vết nứt li ti.

Một đao là đủ.

Kim Lam Đao tuốt khỏi vỏ!

Xuân Thủy Đông Lưu.

Đao mang không nhanh không chậm, chém ngang ra.

Canh kim linh lực rót vào đường linh văn của Kim Lam Đao, ánh đao sắc vàng kéo ra một đường vòng cung, miên man không dứt, như nước chảy về chỗ thấp.

Chém thẳng vào vị trí mỏng nhất của màn sáng.

Xoảng!

Mảnh vỡ màn sáng bùng nổ còn chưa kịp rơi xuống đất, thân đao Kim Lam Đao đã kề sát lên cổ Thác Bạt Hải.

Lưỡi đao dán chặt vào hầu kết, kim loại lạnh ngắt thấm ra một tầng hàn ý.

Hai ngón tay Thác Bạt Hải khựng lại giữa không trung, bước chân ngân thi dừng khựng, phù văn chớp tắt bất định.

Trên cổ hắn rỉ ra một vệt máu cực mảnh.

"Đừng giết ta!"

Giọng Thác Bạt Hải biến đỗi, từ sâu trong cổ họng rặn ra, vừa nhọn vừa gấp:

"Đừng giết ta! Ta đáng giá rất nhiều linh thạch!"

Lực đao Kim Lam Đao đặt trên cổ hắn không thay đổi, nhưng hai mắt Trần An Thuận nheo lại, nới lỏng một tia...