Chương 52: Cố nhân đến ném

Tiếng bùn đất lật qua lật lại càng ngày càng gần.

Trần An Thuận buông chuôi đao ra.

Không phải kẻ địch.

Nhịp điệu đào đất lỏng lẻo vừa đi vừa nghỉ, giữa chừng còn ngáp một cái. Vật kia dưới lòng đất ngoặt một cái, lách qua tầng nham thạch phía dưới giếng nước.

Loại đường lối lén lén lút lút lại tay chân vụng về này, toàn bộ Ninh Xuyên Phủ chỉ có một người.

Mặt đất nâng lên một đống đất.

Miếng đất lật ra, một cái đầu tròn vo từ trong bùn ủi ra.

Đầu đầy đất vàng, hai con mắt nhỏ híp thành khe hở, trong miệng còn ngậm một nửa sợi cỏ.

Phương Cầu.

Tên béo vỗ vỗ khối bùn trên đầu, hai cánh tay chống đất, hì hục hì hục đem thân thể rút ra từ trong đất.

Hắn đứng ở giữa viện, run lên đất vụn trên đạo bào, đất vụn vãi đầy mặt đất.

Trần An Thuận tựa ở một bên giếng nước, hai tay ôm trước ngực.

"Thổ Độn Thuật này của ngươi, luyện được rất lưu loát."

Phương Cầu nghe xong lời này, cái cằm lập tức giương lên.

"Cái đó là đương nhiên. Người đứng trước mặt ngươi, thế nhưng là đệ nhất nhân Luyện Khí tầng bốn ngoại môn Thi Sơn."

Phương Cầu chống nạnh, ngực ưỡn thật cao.

"Thổ Độn Thuật, pháp thuật trân quý, toàn bộ ngoại môn Thi Sơn từ Luyện Khí tầng bốn trở xuống, chưa ai lĩnh ngộ qua. Phương Cầu ta kỳ tài ngút trời, ba ngày trước vừa đột phá tầng bốn, đêm đó liền ngộ ra."

Tên béo nói đến chỗ đắc ý, bàn chân dậm mạnh lên mặt đất, cả người chìm xuống dưới nửa tấc, rồi lại nảy trở lại.

"Thấy không? Thu phóng tự nhiên."

Trần An Thuận nhìn cái hố cạn dưới chân Phương Cầu, không nói chuyện.

Thổ Độn Thuật.

Lặn xuống đất mấy trượng, vô tung vô ảnh. Trên chiến trường đánh không lại liền chui xuống nền đất chạy, đuổi cũng đuổi không kịp. Đây không chỉ là thủ đoạn đi đường.

Đây là bản sự bảo mệnh.

Một tán tu Luyện Khí tầng bốn, dựa vào môn Thổ Độn Thuật này, có thể từ dưới tay hậu thiên tông sư toàn thân trở ra.

Ngón tay cái của Trần An Thuận vuốt ve chuôi đao.

Hâm mộ thì hâm mộ, hắn hiện tại ngay cả linh căn cũng không có, nghĩ cũng đừng nghĩ.

"Nói chính sự. Hơn nửa đêm chui vào trong quân doanh làm gì?"

Biểu cảm của Phương Cầu thay đổi.

Vẻ đắc ý thu lại, hai con mắt nhỏ xoay tít vài vòng, nhìn sang bên trái, lại nhìn sang bên phải.

Xác nhận trong viện không có người khác, mới xích lại gần hai bước, hạ thấp giọng.

"Lão đầu, cơ hội phát tài đến rồi."

Trần An Thuận không nhúc nhích.

Tên béo này sinh ra đã mang bộ mặt này, quỷ mới biết cụ thể là chuyện hãm hại lừa gạt gì.

Phương Cầu dựng đứng một ngón tay.

"Hướng đông, năm trăm dặm. Có một cây Huyền Nguyên Quả."

Trần An Thuận không tiếp lời.

Phương Cầu cuống lên.

"Ngươi tốt xấu gì cũng hỏi một câu, Huyền Nguyên Quả là cái gì đi chứ."

"Huyền Nguyên Quả là cái gì?"

Phương Cầu hắng giọng một cái, làm đủ tư thế nắn bóp giọng điệu.

"Linh quả. Ăn vào có thể tăng tốc độ tăng trưởng linh lực. Đặt ở trong võ đạo các ngươi, chính là bảo bối tăng tiến tu vi. Ngươi trước đó không phải thèm viên thiên niên Chu Quả kia của Triệu Quang Phong sao? Huyền Nguyên Quả tuy so không lại Chu Quả, nhưng cũng có một phần ba công hiệu."

Một phần ba.

Ngón tay Trần An Thuận dừng lại.

Thiên niên Chu Quả có thể làm cho Triệu Quang Phong từ nhất lưu đỉnh phong trực tiếp bước vào hậu thiên tông sư.

Một phần ba công hiệu, đối với cái thân thể vừa bước vào nhất lưu này của hắn mà nói, đủ để hắn đỡ phải nhai nửa năm bắp chân bò.

Mệnh cách già nua không có bình cảnh, thứ chênh lệch chính là nhiên liệu.

Huyền Nguyên Quả chính là nhiên liệu không tệ.

"Mấy quả?"

Phương Cầu nghe ngữ khí Trần An Thuận có chút nới lỏng, lập tức tinh thần hăng hái.

"Nhìn từ xa một cái, ít nhất ba quả. Cây không cao, tầm sáu bảy xước, quả kết thanh trong thấu hồng, kích thước ngang ngửa trứng gà."

"Có canh giữ không?"

Phương Cầu nhếch môi, lộ ra một hàm răng vàng.

"Một con ngạc quy. Vỏ nó còn to hơn cối xay, nằm bò dưới gốc cây quả, giống như tảng đá."

Phương Cầu đưa hai ngón tay ra so đo.

"Ít nhất là nhất giai trung phẩm yêu thú. Một Luyện Khí tầng bốn như ta, xông lên cũng chẳng có mấy phần thắng."

Cho nên mới tìm hắn góp hội.

Trần An Thuận nhìn chằm chằm mặt Phương Cầu, từng chút từng chút tính toán sổ sách này.

Tên béo chủ động đưa tin tức tới cửa, không lấy tiền, còn nói vị trí linh quả rõ ràng mạch lạc. Tên béo này làm ăn, tinh ranh như khỉ, hiện tại ngược lại ba ba chạy tới chia chút lợi ích?

Đoán chừng là con ngạc quy kia quá khó nhằn, phải kéo thêm một tay chân.

"Quả khi nào có thể hái?"

Phương Cầu xoa xoa tay.

"Đại khái còn một tháng nữa. Hiện tại đi hái, linh lực chỉ còn chưa tới một nửa, thiệt thòi."

Một tháng.

Mí mắt Trần An Thuận chớp nhẹ một cái.

Một tháng trước hắn vẫn là một nhị lưu vũ phu ngay cả đồng thi cũng phải liều mạng mới chém nát được. Hiện tại hắn là nhất lưu cảnh, nội lực tự sinh, đao khí ngoại phóng.

Cho hắn thêm một tháng nữa thì sao?

Mệnh cách già nua không ngừng gia tăng lực lượng mỗi ngày. Nội lực nhất lưu cảnh vận chuyển trong kinh mạch, mỗi ngày đều lớn mạnh lên thấy rõ bằng mắt thường.

Trần An Thuận một tháng sau, cùng Trần An Thuận hôm nay, không phải cùng một người.

Về phần bị tên béo bán đứng?

Bán hắn cũng chẳng có lời. Tên béo này làm ăn có một bộ quy tắc riêng, thả dây dài bắt cá lớn.

Hắn còn sống, có thể làm ra càng nhiều thi thể cho Phương Cầu. Hắn chết rồi, Phương Cầu liền mất đi một đầu tài lộ.

Ràng buộc lợi ích còn chắc chắn hơn cả minh ước.

"Được. Một tháng sau ngươi tới tìm ta."

Phương Cầu nhếch môi, hai hàng răng vàng dưới ánh mặt trăng hiện ra vẻ bóng loáng.

"Thống khoái! Đến lúc đó quả ta chia ngươi một viên, bất quá ngạc quy phải thuộc về ta."

Trần An Thuận gõ nhẹ chuôi đao một cái.

"Nói trước, lúc động thủ ngươi đàng hoàng làm chủ lực, đừng chỉ ở dưới đất xem náo nhiệt."

Phương Cầu vỗ ngực.

"Yên tâm, Phương Cầu ta tuy có chút nhát gan, nhưng thời khắc mấu chốt tuyệt đối không tuột xích."

Nói xong, bùn đất dưới chân tên béo cuồn cuộn, cả người chìm xuống, trong chớp mắt biến mất dưới mặt đất. Đống đất chập trùng, di chuyển nhanh chóng về hướng ngoài doanh địa, mấy hơi thở sau hoàn toàn biến mất.

Trần An Thuận cúi đầu nhìn miệng hang mờ nhạt trên mặt đất, dùng chân gạt bằng đất vụn.

Một tháng.

Vừa vặn.

Cửa sân "cốc cốc cốc" vang lên ba tiếng.

Trần An Thuận đi qua kéo chốt cửa. Đứng ngoài cửa viện là một lão binh, trong tay cầm một bức thư.

"Trần phó tướng, trong thành Ninh Xuyên Phủ sai người từ Triệu Phủ gửi tới."

Lão binh đưa thư qua, rồi chạy chậm đi mất.

Trên phong thư không có niêm phong bằng sáp, chỉ dùng một sợi dây thừng nhỏ buộc lại. Mở ra, bên trong là một tờ giấy thô ố vàng, chữ viết xiêu xiêu vẹo vẹo.

Trần An Thuận nhìn ba hàng chữ.

Cười ha ha.

Tiếng cười truyền đi rất xa trong đêm. Lính tuần tra nơi biên giới doanh địa sợ tới mức run lên một cái, quay đầu liếc nhìn tiểu viện phó tướng một cái, rụt cổ bước nhanh đi xa.

Hừng đông.

Trung quân trướng.

Triệu Quang Phong đang gặm một khối bánh lạnh. Trần An Thuận vén rèm đi vào, ôm quyền hành lễ.

"Tướng quân, xin phép nghỉ một ngày."

Động tác gặm bánh của Triệu Quang Phong khựng lại một chút.

"Ngươi đều đã làm phó tướng, còn xin nghỉ?"

"Trong thành có cố nhân muốn gặp."

Triệu Quang Phong quan sát Trần An Thuận từ trên xuống dưới một chút, khoát khoát tay.

"Đi đi. Trở về trước khi trời tối."

Trần An Thuận đổi một bộ y phục vải thô sạch sẽ, trường đao vỏ ô đeo bên hông, ra khỏi quân doanh, dọc theo quan đạo đi về phía thành Ninh Xuyên Phủ.

Sức chân của nhất lưu cảnh khác hẳn trước kia. Nội lực rót vào hai chân, mỗi khi bước ra một bước, bàn chân rời mặt đất nháy mắt mang theo một cỗ lực đàn hồi nhẹ nhàng. Đường dài hai mươi dặm, đi chưa tới nửa canh giờ.

Thành Ninh Xuyên Phủ. Nam Nhai.

Một quán rượu không mấy nổi bật, trước cổng treo tấm bảng hiệu phai màu.

Trần An Thuận đẩy cánh cửa gỗ khép hờ ra.

Trong quán rượu chỉ có ba chiếc bàn lớn. Tấm bàn gần cửa sổ có hai người đang ngồi.

Một lão đầu tóc hoa râm, mặc tơ lụa màu xanh đen, lưng thẳng tắp, bên hông giắt đoản đao. Trên bàn bày một bầu rượu, hai chiếc bát thô, đậu phụng rải rác nửa bàn.

Một người khác mặt gầy dài, thiếu mất tai phải, cằm nhọn, hai chòm râu chuột, đang cầm đũa gắp đậu phụng ném vào trong miệng, ăn đến đầy miệng dầu mỡ.

Lão đầu tóc bạc ngẩng đầu trước.

Trong mắt tinh quang lóe lên, chợt hóa thành một cỗ nhiệt khí. Lão đầu bỗng nhiên đứng dậy, chiếc ghế "bang" một tiếng ngã lăn trên mặt đất.

"Lão Trần!"

Từ Lương.

Gã mặt gầy dài cũng quay đầu sang, hạt đậu phụng trên đũa rơi vào trong chén rượu, bắn ra mấy giọt rượu.

"Trần lão ca?"

Triệu Tứ.

Trần An Thuận đứng ở cổng, nhìn hai gương mặt này.

Một tháng trước, lúc hắn đi theo Triệu Quang Phong chạy trốn khỏi huyện Thanh Tuyền, thời gian quá gấp, không kịp thông báo cho Từ Lương và Triệu Tứ. Về sau đến Ninh Xuyên Phủ, cũng chỉ nghe nói huyện Thanh Tuyền đã bị Kiếm Lư chiếm giữ, người bình thường không vào được.

Không ngờ hôm nay lại nhìn thấy hai vị cố nhân ở quán rượu Ninh Xuyên Phủ này.

Trần An Thuận sải bước đi tới, kéo ghế ngồi xuống.

Từ Lương một tay nắm lấy cổ tay hắn, ngơ ngác.

Lão đầu cúi đầu nhìn tay mình. Ngón tay ông quấn trên xương cổ tay Trần An Thuận, khớp xương bị cấn đến tê dại.

Gân cốt dưới cổ tay này, cứng như côn sắt.

"Lão Trần, cánh tay này của ngươi..."

Triệu Tứ cũng xích lại gần, híp mắt quan sát từ trên xuống dưới.

"Trần lão ca, nếp nhăn trên mặt ngươi sao lại bớt đi rồi?"

Triệu Tứ đưa ngón trỏ ra, chỉ vào trán Trần An Thuận.

"Lần trước gặp mặt, trên trán ngươi ít nhất cũng tám nếp nhăn. Hiện tại ta đếm thử, năm nếp nhăn?"

Trần An Thuận cầm bầu rượu trên bàn, tự rót cho mình một chén.

Uống một hơi cạn sạch.

"Ăn ngon uống ngon, đi theo ta."

Từ Lương và Triệu Tứ nhìn nhau.

Trần An Thuận đặt chén rượu xuống, ngón tay gõ hai cái lên bàn.

"Hai người các ngươi tới nhập ngũ, ta an bài cho."

Đũa của Triệu Tứ khựng lại giữa không trung, hạt đậu phụng rơi trên mặt bàn lăn hai vòng.

"Đi đi đội? Trần lão ca, hai chúng ta không già thì cũng tàn, quân doanh nào thu?"

Trần An Thuận từ trong ngực rút ra một tấm thẻ gỗ, "ba" một tiếng vỗ lên bàn.

Phó tướng lệnh bài.

Từ Lương và Triệu Tứ đồng thời cúi đầu, nhìn chằm chằm bốn chữ "Đệ Tam Quân phó tướng" khắc trên tấm lệnh bài kia.

Trong quán rượu yên tĩnh suốt ba hơi thở.

Đôi đũa trong tay Triệu Tứ "lạch cạch" rơi xuống mặt bàn.