Chương 100: Bi chi nhất kiếm

"Kích thứ nhất."

Mắt tam giác của Thác Bạt Thường Bình trong khoảnh khắc nói ra hai chữ này liền hoàn toàn thay đổi.

Lão đầu vừa rồi còn hùng hùng hổ hổ, khóe miệng trĩu xuống bộ dạng hỗn bất lận kia lập tức không còn nữa.

Đứng ở trung ương diễn võ đài lúc này tựa như một đoạn sắt đã qua rèn giũa mấy chục năm.

Mũi kiếm khẽ nâng.

Một cỗ bi thương cực kỳ nồng đậm từ trên thân kiếm tràn ra ngoài, không vội không chậm lan tỏa ra bốn phương tám hướng.

Thứ đó không màu vô hình, nhưng mỗi người có mặt tại hiện trường đều cảm nhận được sự tồn tại của nó vô cùng rõ ràng trong thức hải.

Lăng Minh Chí bật tay khỏi lan can, cả người từ ghế đá đứng thẳng dậy.

Trúc Cơ tu sĩ, vị trưởng lão nói một không hai tại Thanh Tuyền phường thị, một cường giả tuyệt đối tọa trấn một phương.

Giờ phút này, hắn nhìn chằm chằm tấm lưng lão đầu mặc áo bào xanh sẫm trên diễn võ đài, hai bờ lông mày nhíu chặt lại một chỗ.

Kiếm ý.

Luyện Khí cảnh kiếm ý.

Đừng vì thấy Trần An Thuận tiếp xúc với nhiều người đều lĩnh ngộ ý cảnh mà cho rằng việc lĩnh ngộ ý cảnh là chuyện qua quýt bình bình.

Như Lạc Kỳ cùng Trần Bình An, những kiêu tử được tiên môn tỉ mỉ bồi dưỡng, cũng chưa từng lĩnh ngộ được.

Dưới diễn võ đài, thân thể Trần Bình An cứng đờ.

Cỗ ý cảnh kia rót vào thức hải khiến trong đầu hắn hiện lên rất nhiều ký ức thời thơ ấu.

Buồn.

Cái buồn phô thiên cái địa.

Mùa đông năm bảy tuổi, mẫu thân quỳ trước quầy tiệm thuốc trên trấn, đem từng viên tiền đồng tích lũy suốt ba năm đếm ra, chưởng quỹ trợn trắng mắt đợi bà đếm xong, cuối cùng vẫn còn thiếu hai mươi văn.

Đầu gối mẫu thân đập trên bàn đá xanh đến chảy máu, phía sau quầy tên hỏa kế đang cười.

Nước mắt từ trên mặt Trần Bình An chảy xuống.

Hắn thậm chí còn không phát giác ra.

Hắc thiết trường kiếm của Thác Bạt Thường Bình chậm rãi dựng thẳng lên, u lam linh văn trên thân kiếm sáng lên từng thốn một.

Hắn mở miệng:

"Ngô tuổi nhỏ thành danh, bốn mươi tuổi lĩnh ngộ kiếm ý, phá Trúc Cơ."

Tiếng gió trên diễn võ đài ngừng bặt.

"Đáng tiếc tuổi trẻ khinh cuồng, bị cừu gia vây giết làm xấu đạo cơ, ngã xuống luyện khí."

Khi nói những lời này, trong mắt tam giác của hắn không có hận, không có nộ, chỉ có một tầng bi ai khô ráo cực mỏng.

"Đời này duy kiếm."

Hắc thiết trường kiếm giơ lên ngang tầm mi tâm, mũi kiếm đối diện Trần An Thuận.

"Ngô kiếm có ba, xin chỉ giáo."

Mặt lưng Lạc Kỳ dán vào trụ đá, bờ môi mấp máy hai lần:

"Bất quá luyện khí... vậy mà đem ý cảnh lĩnh ngộ đến mức thâm nhập như thế... Quá lợi hại..."

Hắn nói đứt quãng, không phải tận lực đè thấp giọng, mà là yết hầu bị cỗ bi意 bọc lấy trong kiếm ý ép tới căng cứng.

Bốn mươi tuổi phá Trúc Cơ, đạo cơ bị hủy ngã về luyện khí, loại trải nghiệm này đặt trên thân bất kỳ tu sĩ nào cũng đủ để khiến người ta điên loạn.

Nhưng lão già này không điên, hắn đem tất cả thống khổ cùng không cam lòng nén chặt vào trong kiếm, nén thành cỗ kiếm ý tinh thuần đến mức khiến người ta nghẹt thở.

Trên diễn võ đài.

Trần An Thuận đứng cách Thác Bạt Thường Bình bảy bước, kim lam đao ngang trước ngực, kim sắc linh văn trên thân đao ảm đạm đi một đoạn.

Không phải do vấn đề linh lực, mà là bị cỗ bi意 kia đè ép.

Hắn kéo lớn.

Khi ý nghĩ này vừa bốc lên, kiếm của Thác Bạt Thường Bình đã động.

Không phải đâm, không phải bổ, không phải trảm.

Mà là một cú đưa tới phía trước cực kỳ chậm rãi và mờ mịt.

Thân kiếm xẹt qua một đường cong trong màn đêm cơ hồ không nhìn rõ quỹ tích, u lam linh văn kéo ra một đoạn tàn ảnh nhạt nhòa, giống như một đoạn ký ức đang dần tiêu tán.

Thức hải của Trần An Thuận đã nổ tung trước khi một kiếm này hạ xuống.

Tám mươi năm.

Linh hồn mười lăm tuổi giáng lâm, cứ tưởng mình là nhân vật chính thiên mệnh.

Khổ luyện bảy năm ở Hoằng Dương Võ Quán, một năm chỉ tăng thêm hai mươi cân khí lực.

Đồng môn sư huynh đệ đi hết, chỉ còn mình hắn kiên trì đứng tạc trên cọc. Vào Nước Đục Bang, làm bổ khoái, nếm máu trên lưỡi đao.

Sáu mươi tuổi khí huyết suy bại, lực đạo ngàn cân sụt xuống chỉ còn bốn trăm cân. Tám mươi tuổi ngồi xổm trong chuồng ngựa nuôi ngựa, tiểu cả lên giày mình.

Sáu mươi lăm năm giằng co, đổi lấy được cái gì?

Một lão đầu nuôi ngựa thay Huyện thừa.

Bi意 từ bốn phương tám hướng ép tới.

Thứ đó không phải của Thác Bạt Thường Bình, mà là của chính bản thân hắn.

Kiếm意 của Thác Bạt Thường Bình chỉ là một chiếc chìa khóa, đem những thứ đè nén nơi đáy lòng Trần An Thuận suốt mấy chục năm qua cạy mở toàn bộ.

Mũi kiếm vẫn đang đưa về phía trước.

Chậm, cực kỳ chậm, nhưng thân thể Trần An Thuận không thể nhúc nhích.

Không phải bị định trụ.

Mà là cỗ bi意 kia đang kéo hắn quay ngược lại nhìn, nhìn vào những góc khuất tăm tối nhất.

Mùi cỏ khô trong chuồng ngựa, tiếng chuột chạy qua, vạt áo ngắn vá ba mảnh, cùng những đêm nửa đêm đứng trung bình tấn không một ai hay biết.

Đúng vào lúc này, nơi sâu trong đan điền có thứ gì đó nổ bùng một cái.

Không phải linh lực.

Mà là khúc xương cứng kia.

Sáu mươi năm, mỗi ngày nửa đêm trốn ở góc trong cùng chuồng ngựa trạm Hoằng Dương Trang Công.

Mùi phân ngựa, mùi cỏ khô, trong bóng tối chỉ có tiếng thở dốc của chính mình. Từ xưa tới nay chưa từng có ai trông thấy, từ xưa tới nay chưa từng có ai để ý.

Nhưng hắn chưa từng dừng lại.

Bất Khuất Đao Ý trào ra từ trong đan điền, không phải do hắn thúc giục, mà chính nó muốn bộc phát.

Trần An Thuận gầm lên một tiếng lớn.

Âm thanh nổ tung từ trong lồng ngực, chấn động đến mức gạch đá nơi mép diễn võ đài rơi bụi rì rào.

Kim lam đao lật lên, đao mang bọc lấy cỗ ý niệm cố chấp đến cực điểm kia, đón lấy một kiếm mờ mịt xuất ra.

Hai cỗ ý cảnh va chạm ngay trung tâm diễn võ đài.

Buồn bã cùng bất khuất.

Một cái kéo xuống, một cái đỉnh lên.

Trong mắt tam giác của Thác Bạt Thường Bình rốt cuộc cũng có biến hóa.

Tốc độ đưa mũi kiếm tới không đổi, nhưng ánh mắt hắn dừng lại trên người Trần An Thuận thêm một nhịp thở.

Đao意 của lão nhân này, cứng.

Cứng hơn nhiều so với dự đoán của hắn.

Va chạm ý cảnh không nằm ở phương diện linh lực, mà ở nơi sâu trong thức hải.

Bi意 của Thác Bạt Thường Bình là sự lắng đọng suốt mấy chục năm, nặng nề kéo dài, có thể kéo người ta vào tận cùng tuyệt vọng.

Nhưng khối ý niệm đối diện kia.

Mỏng.

Mỏng đến mức làm người ta đau lòng.

Nhưng nó nhất quyết không vỡ.

Lăng Minh Chí đứng cạnh ghế đá, hai tay chắp sau lưng, mắt nhìn chằm chằm trên đài.

Sự va chạm giữa đao ý và kiếm ý hiện lên rõ ràng rành mạch trong phạm vi cảm nhận của hắn.

Kiếm ý của Thác Bạt Thường Bình là thành phẩm đã qua rèn giũa ở cấp độ Trúc Cơ, dù cho ngã về Luyện Khí thì phần nội hàm đó vẫn còn, độ tinh thuần vượt xa Luyện Khí cảnh bình thường.

Mà đao ý của Trần An Thuận cũng đồng dạng bất phàm.

Về tuổi tác, hai người không chênh lệch bao nhiêu.

Nhưng ý cảnh của Thác Bạt Thường Bình đi theo hướng lắng đọng, còn Trần An Thuận đi theo hướng sinh trưởng. Một kẻ từ trên cao ngã xuống vẫn tiếp tục tiến về phía trước, một kẻ từ trong bùn lầy bò ra vẫn tiếp tục ngoi lên.

Không bị đè sập.

Khóe miệng Lăng Minh Chí nhếch lên một chút, mang theo hương vị thưởng thức.

Hắn một lần nữa ngồi trở lại ghế đá.

Trên diễn võ đài, mồ hôi từ trán Trần An Thuận chảy xuống, theo các nếp nhăn trên mặt trôi dần, nhỏ xuống sống đao kim lam đao rồi vỡ tan bộp một cái.

Một kiếm mờ mịt kia từ đầu đến cuối vẫn chưa thực sự hạ xuống.

Nó lơ lửng giữa không trung, mũi kiếm cách trước ngực Trần An Thuận chưa đầy ba thước, u lam linh văn chớp tắt liên tục, mỗi lần chớp sáng thì bi意 lại nồng thêm một chút.

Nhưng đao của Trần An Thuận giơ lên không hề lùi bước.

Kim sắc linh văn phát ra ánh sáng nóng hổi trong làn mồ hôi, đao ý quấn quanh bên ngoài đao mang, dù mỏng mong mong nhưng ngưng thực, từng tầng từng tầng chống đỡ ra bên ngoài.

Chống lại bi意, chống lại tuyệt vọng, chống lại tất cả những âm thanh trong bóng tối đang nói với hắn rằng "ngươi không được".

Càng đè ép, càng cứng cỏi.

Càng là khốn cảnh, càng không lui.

Đây chính là hắn.

Kiếm của Thác Bạt Thường Bình rốt cuộc cũng rơi xuống.

Tất cả sự mờ mịt trong khoảnh khắc này ngưng tụ lại thành một điểm, mũi kiếm thẳng tắp chỉ vào yết hầu Trần An Thuận.

Tốc độ nhanh đến mức ngay cả mắt Lạc Kỳ cũng không đuổi kịp, chỉ thấy một đoạn tàn quang u lam lướt qua.

Nhưng thân thể Trần An Thuận đã nghiêng về phía trước.

Không phải mắt nhìn thấy, mà là đao ý cảm nhận được.

Cỗ bất khuất ý kia đã bắt được mạch lạc vận hành của kiếm khí trước khi mũi kiếm chạm vào làn da nửa hơi, thân thể hắn theo cảm giác đó nghiêng sang bên cạnh nửa tấc.

Kiếm khí sượt qua bên gáy hắn, mang đi ba sợi tóc trắng.

Sau đó, kiếm khí rơi xuống phiến đá diễn võ đài phía sau.

Răng rắc.

Một vết nứt từ điểm rơi của kiếm khí chậm rãi lan tràn ra hai bên, phiến đá vỡ thành những khối vụn to bằng nắm đấm, nảy lên rồi rơi xuống, tưng hai nhịp trên mặt bàn.

Đá vụn bắn tới dưới đài, một khối sượt qua lỗ tai Lạc Kỳ bay qua.

Thân thể Lạc Kỳ mãi đến khi đá vụn bay xong mới nhúc nhích.

Hắn cúi đầu liếc nhìn hòn đá bên chân, mặt cắt bóng loáng, vết đứt gãy gọn gàng, không phải bị đạp nát mà là bị chẻ ra.

Một kiếm.

Một kiếm của Luyện Khí chín tầng đỉnh phong phối hợp với kiếm ý tinh thuần.

Hắn nuốt ngụm nước bọt, nhìn về phía trên đài.

Trần An Thuận đứng bên mép vết nứt, kim lam đao vẫn nâng trước ngực, kim mang trên lưỡi đao so với vừa rồi còn sáng hơn một đoạn.

Mấy sợi tóc trắng xõa ra, bên gáy có một đạo vết đỏ nhạt đang chảy ra những giọt máu li ti.

Mồ hôi vẫn tiếp tục rơi.

Nhưng trong đôi mắt già nua vẩn đục kia, có thứ gì đó đã phát sáng lên.

Trần An Thuận chậm rãi thu đao, thân đao đặt ngang trước người, lưỡi đao chỉ vào Thác Bạt Thường Bình.

"Một chiêu."

Ba chữ, bình bình đạm đạm.

Thác Bạt Thường Bình thu hắc thiết trường kiếm về bên cạnh thân, góc độ nheo mắt tam giác đã không còn giống như vừa rồi. Vừa rồi là khinh miệt, hiện tại là dò xét.

Ngón tay cái tay phải của hắn vuốt ve một vòng trên chuôi kiếm.

"Có chút ý tứ."