Chương 9: Bạch Hổ Phá Sát Đồ

Bóng dáng Triệu Hữu Đạo lướt qua sau bức tường miếu hoang, tà áo vạch ra một vệt trắng giữa lùm cây, chớp mắt đã biến mất không còn dấu vết.

Điền Vũ và Tả Thanh Thanh nối đuôi theo sát phía sau.

Trần An Thuận đứng nguyên tại chỗ, một bước cũng không nhúc nhích.

Truy? Truy cái gì chứ?

Một kẻ có thể giết hai cao thủ nhị lưu phương ngoại, loại tam lưu đỉnh phong như hắn đuổi theo là để giúp sức hay là đi nộp mạng?

Chưa kể, hắn lấy tiền là tiền dẫn ngựa dẫn đường, chứ không phải đánh đổi bằng mạng sống để lấy tiền thưởng.

Hắn xoay người, hướng về phía cây hòe già buộc ngựa đi vài bước rồi dừng lại.

Ánh mắt hắn rơi vào cổng miếu hoang.

Cửa miếu mở hờ, bên trong tối om. Người áo trắng kia lúc trước tựa lưng vào cột trụ hành lang ngồi xuống, thời điểm rời đi chỉ tháo đúng một khẩu đao, trên người chẳng mang theo vật gì.

Không đúng.

Lúc ngồi, phía sau lưng hắn nơi bóng tối của cột trụ hành lang, liệu có đặt thứ gì không?

Trần An Thuận đổi hướng bước chân.

Hắn đi đến cửa miếu, ghé mắt vào trong dò xét một lượt. Trên bàn thờ, tượng Nê Bồ Tát sập mất nửa bên mặt, mạng nhện giăng kín rậm rạp. Trên mặt đất phủ một lớp bụi dày, dựa vào góc tường là đống gạch ngói vỡ vụn.

Ngay chân cột trụ hành lang, một bọc vải thô xám xịt co cụm trong góc.

Bọc vải không lớn, khoảng hai nắm tay, buộc bằng một sợi dây gai ố vàng. Bên trên bám một lớp bụi, nếu không nhìn kỹ thì lẫn với gạch vỡ ngói vụn xung quanh, căn bản không thể phát hiện ra.

Lúc tháo chạy, người áo trắng nhảy ra từ phía sau miếu. Ba người Triệu Hữu Đạo lại đứng ở ngoài miếu chừng hai mươi bước, ở giữa cách một bức tường đất. Góc độ không đúng nên bọn họ căn bản không thấy được tình hình bên trong miếu.

Trần An Thuận quay đầu nhìn lướt qua.

Sơn cốc yên tĩnh chỉ còn tiếng gió thổi. Nơi xa, khói bếp từ Lão Tỉnh Thôn mỏng manh, không thấy bóng người. Ba người kia đuổi theo đã được chừng tuần trà, sâu trong lùm cây đến cả tiếng bước chân cũng không còn nghe thấy.

Hắn ngồi xổm xuống, đặt tay lên bọc vải.

Nút thắt dây gai buộc rất tùy ý, kéo nhẹ một cái liền thả lỏng. Vải thô mở ra, đồ vật bên trong lộ rõ.

Vàng.

Mười thỏi tiểu hoàng ngư, mỗi thỏi mười lượng, xếp chỉnh chỉnh tề tề dưới đáy bọc vải. Mặt vàng sáng loáng, chất lượng cực tốt, là vàng mười do quan phủ đúc.

Một trăm lạng vàng.

Tương đương hơn một ngàn lạng bạc trắng theo tỷ giá vàng bạc hiện tại.

Hơi thở Trần An Thuận không loạn, nhưng đầu ngón tay hơi nóng lên.

Một ngàn lạng. Đủ để hắn mua thịt bò và Bổ Khí Tán dùng trong nửa năm.

Dưới đáy vàng còn đè lên đồ vật khác.

Hai quyển sách mỏng.

Không phải giấy thường, bìa sách làm từ một loại da thú ố vàng, góc cạnh đã mài mòn kịch liệt nhưng chữ viết bên trên vẫn còn rõ ràng.

« Bạch Hổ Phá Sát Đồ » và « Bạch Hổ Cuồng Đao ».

Tay Trần An Thuận khẽ run lên.

Đồ phổ.

Đây là đồ phổ.

Hắn lật ra trang đầu tiên của « Bạch Hổ Phá Sát Đồ », bên trong vẽ mật độ dày đặc đường đi của kinh lạc và mặt cắt cốt cách, bên cạnh ghi chú khẩu quyết tu luyện bằng chữ nhỏ li ti. Hắn chỉ lướt qua vài dòng đã thấy những từ then chốt —— "Khí lực thấm cốt", "Da thịt quán thông", "Từ trong ra ngoài".

Đây là công pháp để đột phá nhị lưu.

Hắn vốn luôn suy nghĩ làm sao lấy được một bộ đồ phổ từ Triệu Phủ, thậm chí đã tính đến việc tìm thời cơ thích hợp để mở miệng cầu xin Triệu Quang Phong.

Hiện tại, đồ phổ đã nằm gọn trong tay hắn.

Hắn cũng lật xem hai trang của « Bạch Hổ Cuồng Đao », đây là một bộ đao pháp phối hợp sử dụng cùng « Bạch Hổ Phá Sát Đồ », đi theo lối cương mãnh hung lệ.

Trần An Thuận gấp hai cuốn sổ lại, nhét vào túi giấu bên trong vạt áo trái.

Miệng túi có khuy cài ẩn, nhìn từ bên ngoài không thể phát hiện ra bất cứ điều gì.

Làm xong bước này, hắn không vội đứng dậy.

Hắn lấy vải bọc lại, xếp vàng ngay ngắn như cũ. Sợi dây gai được buộc lại nguyên dạng, hướng nút thắt và độ căng đều chiếu theo vết tích ban đầu để hoàn nguyên. Cuối cùng, hắn nhét bọc vải vào lại góc chân cột trụ, phủ lên một lớp bụi.

Y hệt như chưa từng có người động vào.

Vàng thì hắn không lấy.

Không phải không muốn, mà là không thể.

Một trăm lạng vàng không hề nhẹ, mang trên người đi đường phát ra tiếng va chạm tất sẽ bị nhóm Triệu Hữu Đạo phát hiện. Đồ phổ thì khác, chỉ cần dán chặt vào người là sẽ không phát ra âm thanh gì.

Lòng tham không đáy để người khác phát giác, loại mua bán lỗ vốn này hắn nhất quyết không làm.

Trần An Thuận đứng dậy, bước ra khỏi miếu hoang, đi trở lại bên cây hòe già.

Bốn con ngựa đang lẳng lặng gặm cỏ dại mọc quanh gốc cây, hắn kiểm tra lại dây cương một lượt rồi vỗ vỗ vào cổ một con ngựa tảo hồng.

Nhịp tim dần bình ổn trở lại, hai cuốn sách mỏng trong túi áo giấu áp sát vào xương sườn mang lại cảm giác vô cùng an tâm.

Cảm giác đó an tâm gấp trăm lần so với một trăm lạng vàng.

Khoảng một khắc đồng hồ sau, sâu trong thung lũng truyền đến một tiếng gào thét.

Dù ở khoảng cách rất xa, âm thanh bị vách núi dội lại thành mấy đoạn vang vọng, nhưng từng từ từng chữ vẫn nghe rõ mồn một.

"Dư nghiệt Cổ Chử! Các ngươi rốt cuộc cũng chẳng sống sót được bao lâu!"

Tiếng rống im bặt.

Sơn cốc trở lại tĩnh lặng, đến cả tiếng chim hót cũng ngưng bặt trong vài nhịp thở.

Lại qua chừng nửa chén trà nhỏ, trong lùm cây vang lên tiếng bước chân.

Triệu Hữu Đạo đi đầu tiên, trên bộ trang phục màu xanh nhạt bắn vài giọt máu đỏ sẫm, tay trái hắn đang xách một cái đầu người.

Tóc trắng tán loạn, hai mắt trợn ngược, khuôn miệng vẫn giữ nguyên hình dáng gào thét.

Tư thế xách đầu người của Triệu Hữu Đạo cực kỳ tùy ý, cầm bên người không khác gì xách một con gà đã làm thịt xong.

Điền Vũ theo phía sau, toàn thân trên dưới đến một hạt bụi cũng không dính.

Hắn chà xát hai tay, toét miệng cười:

"Một kiếm này của Triệu huynh thật gọn gàng. Người này dù sao cũng là nhân vật đã bước vào ngưỡng cửa nhất lưu, vậy mà trong tay huynh lại không sống nổi quá ba hiệp."

Hắn giơ ba ngón tay lắc lắc.

"Không hổ là đệ tử kiệt xuất nhất dưới môn hạ Tả tông sư của ta, danh bất hư truyền."

Tả Thanh Thanh đi cuối cùng với bước chân nhàn nhã, nàng thậm chí còn chưa hề ra tay.

"Điền sư huynh nói không sai. Triệu huynh không chỉ phá cảnh cấp tốc mà đến kiếm pháp cũng là nhất tuyệt. Cha nếu biết được chắc chắn sẽ rất vui mừng."

Triệu Hữu Đạo đặt đầu người xuống đất, dùng góc áo lau lau tay.

"May mắn mà thôi. Vai phải người này có thương tích, nội lực hao tổn ít nhất ba thành, bằng không đã không nhẹ nhàng như vậy."

Trần An Thuận đứng cạnh con ngựa, nhìn thủ cấp lăn lóc trên cỏ.

Võ giả nhất lưu.

Dù bị thương và hao tổn ba thành nội lực, đó vẫn là nhất lưu.

Chỉ ba hiệp đã bỏ mạng.

Thực lực của Triệu Hữu Đạo vượt xa mức nhất lưu thông thường. Lời Tả Thanh Thanh nói hắn có hi vọng thành tông sư trong vòng mười năm e là còn hơi bảo thủ.

Điền Vũ lúc này đã ngồi xổm xuống, tìm kiếm gì đó quanh cổ người áo trắng.

"Không có thẻ thân phận, cũng không có tín vật." Hắn đứng dậy phủi tay, "Trần trùng trục một cái đầu người đem về giao nộp là đủ rồi."

Tả Thanh Thanh không đáp lời. Nàng quay đầu, hướng về phía miếu hoang nhìn lướt qua.

Sau đó nàng bước tới.

Bước chân không nhanh, tiến vào cửa miếu rồi dạo một vòng bên trong. Chưa đầy mười nhịp thở, nàng cúi người xách bọc vải từ chân cột trụ ra ngoài.

"Vị nhân huynh này đi gấp quá, đến hành lý cũng quên mang theo."

Nàng đặt bọc vải lên thềm đá trước cửa miếu, cởi sợi dây gai rồi mở lớp vải thô ra.

Mười thỏi vàng tỏa ra ánh sáng vàng dịu dưới ánh mặt trời.

Điền Vũ ghé lại gần, huýt sáo một tiếng.

"Một trăm lạng vàng. Vị nhân huynh phương ngoại này đúng là xa xỉ."

Triệu Hữu Đạo nhìn qua một cái, không có phản ứng gì.

"Đồ của người chết, giữ lại cũng tiện nghi cho người ngoài. Hai người chia nhau đi."

Tả Thanh Thanh bó vàng lại, chợt quay đầu nở nụ cười với Trần An Thuận.

"Người thấy có phần."

Nàng dứt khoát chia mười thỏi vàng thành bốn chồng, mỗi chồng hai thỏi rưỡi.

"Triệu huynh một phần, Điền sư huynh một phần, ta một phần." Nàng cầm lấy đống cuối cùng đưa về phía Trần An Thuận. "Lão nhân gia, của ngài đây."

Hai mươi lăm lạng hoàng kim.

Tương đương hơn hai trăm năm mươi lạng bạc trắng.

Trần An Thuận ngẩn người. Chuyến này ra ngoài, tiền dẫn ngựa dẫn đường nhận được một trăm lạng bạc, giờ tự nhiên lại có thêm hai trăm năm mươi lạng. Cộng lại là ba trăm mươi lạng, bằng hắn làm ở Triệu Phủ mười năm.

Hắn lùi lại nửa bước, há miệng định nói:

"Chuyện này... Làm vậy sao được, lão hán ta chỉ là người dẫn ngựa..."

Nhưng tay thì đã vươn ra từ bao giờ.

Khoảnh khắc hai thỏi rưỡi vàng lọt vào lòng bàn tay, năm ngón tay hắn khép lại theo phản xạ có điều kiện, nắm chắc lấy.

Điền Vũ nhìn miệng hắn thì từ chối nhưng tay lại nhanh hơn bất kỳ ai, phụt một tiếng bật cười.

Triệu Hữu Đạo lắc đầu, khóe miệng khẽ nhếch lên.

Tả Thanh Thanh ngoẹo đầu nhìn hắn, nụ cười càng thêm phần đậm đà.

Trần An Thuận nhét vàng vào ngực, mặt già hơi nóng lên.

Chẳng mất mặt tí nào. Ở cái thế đạo này, chẳng ai chê ít bạc cả.

Hắn cúi đầu giả vờ chỉnh lại vạt áo, trong đầu lại xoay mốt vài ý niệm.

Tả Thanh Thanh này rốt cuộc có mưu đồ gì?

Hai mươi lăm lạng hoàng kim, nói chia là chia ngay. Tả Thanh Thanh là người ngoài, dựa vào đâu lại hào phóng với một lão già khọm như hắn?

Chẳng lẽ lại là nhắm trúng hắn rồi sao?