Chương 67: Tiên Nhân Tế

Sáng sớm hôm sau, tại trú địa Đệ Tam Quân.

Một tên truyền lệnh binh mang theo mệnh lệnh của Triệu Quang Phong, tìm tới Trần An Thuận, bảo hắn đến trung quân đại trướng nghị sự.

Trần An Thuận tự nhiên đáp ứng, sải bước đi tới trong trung quân trướng.

Trong trướng không đốt lửa than, không khí lạnh đến thấu xương.

Triệu Quang Phong ngồi ngay ngắn sau trường án, trong tay nắm một quyển quân báo.

Trần An Thuận dừng lại cách ba bước bên ngoài.

Hai cỗ khí tức chạm nhau im ắng giữa không trung.

Cơ bắp Trần An Thuận lập tức kéo căng, ba mươi chín buộc nội lực trong đan điền tự phát lưu chuyển.

Khí huyết chi lực nặng nề thấu thể mà ra, bức lùi hơi lạnh xung quanh nửa thước.

Triệu Quang Phong ngẩng đầu.

Ánh mắt dừng trên người Trần An Thuận khoảng hai nhịp thở.

Hôm trước gặp lão nhân này, dù khí thế không tồi nhưng vẫn thiếu chút hương vị. Hôm nay đứng ở nơi này, cả người lại lộ ra cỗ hung hãn dương cương chi khí, khí cơ trong thể nội hùng hậu đến mức ngay cả hắn cũng cảm thấy thấu xương.

Lão nhân này lưng chừng cõng hắn ăn thiên tài địa bảo gì sao?

Ngón tay Triệu Quang Phong vuốt ve mép quân báo ba lần.

Hắn không đặt câu hỏi.

Trần An Thuận cũng đồng dạng nhìn chằm chằm Triệu Quang Phong.

Thần thái thanh linh của vị thống soái này càng phát ra lỗi lạc. Hô hấp nhẹ đến mức hầu như không nghe thấy, nhưng mỗi một lần thổ nạp, hơi lạnh trong trướng đều cuốn lên theo.

Mẹo mực của tu tiên giả.

Trần An Thuận thầm tính toán chiến lực của Triệu Quang Phong.

Không biết so với vị tiên thiên đại tông sư kia, vị thống soái này là cao hay thấp?

Cả hai đều không ai mở miệng hỏi lai lịch của đối phương.

Triệu Quang Phong đập quân báo trong tay xuống bàn.

"Ba ngày sau, Tiên Nhân Tế."

Trần An Thuận sửng sốt một chút.

"Tử mệnh lệnh của Phủ doãn đại nhân."

Triệu Quang Phong đứng dậy, vòng qua trường án, đi đến trước mặt Trần An Thuận.

"Toàn quân trên dưới, tất cả mọi người, phải dựng tế đàn ở giáo trường, dựa theo nghi thức đặc biệt, quỳ xuống đất mặc niệm 'Cổ Chử Hộ Hữu'. Ba canh giờ. Thiếu một khắc cũng không được."

Trần An Thuận nhíu mày.

Tế tự?

"Tiên Nhân Tế chẳng qua là tiết khí dân gian, thắp mấy nén nhang mà thôi. Quân doanh trọng địa, toàn quân quỳ lạy ba canh giờ?"

Quân đội đang lúc đánh trận, Thi Sơn Đồng Thi lúc nào cũng có thể tràn sang.

Toàn quân buông xuống binh khí đi dập đầu?

Đội ngũ nào xảy ra hỗn loạn, tước đoạt quân hàm, quân pháp xử trí.

Mệnh lệnh này lộ ra một cỗ hương vị cực kỳ quỷ dị.

Triệu Quang Phong áp sát lại nửa bước.

"Ngươi thấy hoang đường?"

Trần An Thuận không đáp lời, chờ nghe đoạn sau.

"Ngươi có biết, tổ tiên của Cổ Chử Quốc rốt cuộc là ai không?"

Triệu Quang Phong văng ra một câu hỏi ngược.

Trần An Thuận hẫng đi một nhịp tim.

Tổ tiên?

Tổ tiên của một thế tục quốc gia, lại có thể khiến một vị phủ trưởng hạ tử mệnh lệnh loại này, thậm chí đến cả tiên môn tu tiên như Bách Thảo Môn cũng dính vào.

Chẳng lẽ là...

"Đừng hỏi. Đi chuẩn bị đi."

Triệu Quang Phong lui về sau trường án, phất phất tay.

"Xảy ra sai sót gì, ta lấy đầu ngươi đi đền đao cho phủ doãn."

Trần An Thuận quay người bước ra.

Một đường đi trở về tiểu viện nhà mình.

Đẩy cửa sân ra.

Lâm Tuyết đang ngồi trên bàn đá xanh bên cạnh giếng.

Thanh nẹp trên đùi đã tháo ra. Thuốc trị thương của tu tiên giả cộng thêm thịt ngạc quy bổ dưỡng, tốc độ khôi phục nhanh đến mức vô lý.

Nàng đang cúi đầu gặm một khối thịt rùa nướng chín.

Trông thấy Trần An Thuận đi vào, lập tức đứng dậy.

"Chủ nhân."

Trần An Thuận đi đến bên bàn đá ngồi xuống, cau mày:

"Thịt ngạc quy có tác dụng lớn với ta, ngươi ăn ít một chút, giữ lại hết cho ta."

Động tác nhấm nuốt của Lâm Tuyết khựng lại, cúi đầu đáp ứng:

"Vâng."

Trần An Thuận lúc này mới thỏa mãn gật đầu, lại hỏi:

"Tổ tiên Cổ Chử Quốc có lai lịch thế nào?"

Lâm Tuyết nuốt miếng thịt trong miệng xuống, hầu kết lăn một cái.

Nàng đi đến trước mặt Trần An Thuận, đè thấp giọng:

"Sao ngươi đột nhiên hỏi cái này?"

Trần An Thuận gõ gõ lên bàn đá:

"Ba ngày sau Tiên Nhân Tế. Toàn quân phải quỳ lạy ba canh giờ. Phía trên hạ tử mệnh lệnh."

Lâm Tuyết lùi về sau nửa bước.

Một cỗ hàn khí từ lòng bàn chân xông thẳng lên.

"Bọn hắn chẳng lẽ muốn trở về..."

Trần An Thuận nhìn chằm chằm nàng:

"Nói rõ ràng."

"Tại tu tiên giới, tứ đại tông môn chưa bao giờ gọi các ngươi là Cổ Chử Quốc."

Lâm Tuyết nuốt nước bọt:

"Chúng ta gọi các ngươi là... Cổ Chử dư nghiệt."

Ngón tay Trần An Thuận dừng khựng lại giữa không trung.

Dư nghiệt.

Hai chữ này phân lượng quá nặng.

"Ngàn năm trước, phiến đại lục này không có tứ đại tông môn."

Giọng Lâm Tuyết rất nhẹ, như sợ làm kinh động thứ gì đó:

"Toàn bộ thiên hạ, tông môn xếp hạng thứ nhất gọi là Cổ Chử tiên môn."

"Về sau không biết xảy ra biến cố gì, tứ đại tông môn liên thủ triệt để trấn áp Cổ Chử tiên môn. Tất cả đệ tử nòng cốt của tiên môn đều bị tàn sát sạch sẽ."

"Còn lại những tạp dịch không có linh căn cùng gia quyến đệ tử ngoại vi bị lưu đày tới mảnh đất cằn cỗi này, lập nên Cổ Chử Quốc hiện tại."

Lâm Tuyết ngẩng đầu nhìn Trần An Thuận:

"Tổ tiên mà các ngươi thờ bái chính là những đại năng của Cổ Chử tiên môn bị trấn áp năm đó."

"Tứ đại tông môn lập ra quy củ, trong Cổ Chử Quốc cấm tuyệt hết thảy công pháp tu tiên. Một khi phát hiện người nào mang linh căn, lập tức tru sát. Không chút nương tay."

"Mấy trăm năm qua, người Cổ Chử Quốc các ngươi chỉ có thể luyện phàm nhân võ đạo. Luyện thế nào đi nữa cũng không đột phá nổi xiềng xích tiên thiên."

Trần An Thuận ngồi trên ghế đá, nửa ngày không nhúc nhích.

Những manh mối trong đầu lập tức xâu chuỗi lại với nhau.

Khó trách Cổ Chử Quốc không có thủ đoạn của tu tiên giả.

Khó trách Bách Thảo Môn lại muốn nhảy vào đứng đội vào lúc này.

Nguyên lai là do nguyên nhân từ tổ tiên.

Trần An Thuận sờ sờ cằm.

Thân thể này mang họ Trần.

Trần thị nhất mạch năm đó tại Cổ Chử tiên môn có địa vị thế nào?

Nếu thật sự có vị lão tổ tông nào còn sống sót bên trong...

Lần Tiên Nhân Tế này, dập đầu thật tốt mấy cái.

Biết đâu chừng có thể vớt được chút công pháp Tiên gia hay pháp bảo.

Dù không vớt được gì, cầu lấy sự che chở cũng chẳng mất mát gì.

Đầu này, nhất định phải dập.

Chẳng những phải dập, mà còn phải dập cho kêu hơn bất kỳ ai.

Trần An Thuận đứng dậy:

"Ba ngày này, ngươi cứ ở yên trong viện, đừng đi đâu cả."

"Vâng."

...

Sau ba ngày.

Trú địa Đệ Tam Quân, trên giáo trường rộng lớn.

Khoảng đất trống ngày thường dùng để thao luyện, chỉ trong một đêm đã dựng lên một tòa tế đàn đất vàng cao ba trượng.

Bốn phía tế đàn cắm đầy tinh kỳ màu đen.

Gió lạnh thổi qua, mặt cờ bay phấp phới.

Năm ngàn binh sĩ trang bị đầy đủ, xếp hàng chỉnh tề bên dưới tế đàn.

Không một ai nói chuyện.

Đến cả chiến mã cũng bị ngậm hàm thiếc, không phát ra một tiếng động nhỏ.

Triệu Quang Phong đứng ở vị trí trước nhất của tế đàn.

Trần An Thuận đứng ở vị trí phía sau hơi chếch bên phải hắn.

Sắc trời âm u. Tầng mây nặng nề đè xuống rất thấp, ngay cả một tia ánh nắng cũng không lọt xuống nổi.

Giờ đã đến.

Triệu Quang Phong hất vạt chiến bào, hai đầu gối đập ầm xuống nền đất bùn.

"Quỳ!"

Tiếng gầm khàn giọng của truyền lệnh binh vang vọng khắp toàn trường.

Năm ngàn người.

Giáp trụ va chạm phát ra tiếng nổ lớn.

Đồng loạt quỳ rạp xuống đất.

Trần An Thuận quỳ theo xuống.

Hai tay phủ phục xuống đất, trán dán chặt vào nền đất bùn lạnh lẽo thô ráp.

"Cổ Chử Hộ Hữu."

Triệu Quang Phong cất tiếng trước nhất. Thanh âm không lớn, nhưng mang theo nội lực, truyền đi rất xa.

"Cổ Chử Hộ Hữu."

Năm ngàn người đồng thanh hô theo.

Tiếng gầm vang vọng trên giáo trường, chấn động đến mức đám phi điểu từ xa phải vỗ cánh bay tán loạn.

Trần An Thuận nằm rạp trên mặt đất, miệng niệm theo.

Trong lòng lại cẩn thận cảm nhận động tĩnh xung quanh.

Một khắc đồng hồ trôi qua.

Nửa canh giờ trôi qua.

Một canh giờ.

Chẳng có chuyện gì xảy ra cả.

Đầu gối quỳ trên mặt đất ẩm lạnh đến mức tê dại. Không ít binh sĩ thân thể đã bắt đầu hơi run run.

Nhưng không ai dám ngẩng đầu.

Ba mươi chín buộc nội lực của Trần An Thuận lưu chuyển chậm rãi trong kinh mạch, xua tan đi hàn khí.

Ngay khi canh giờ thứ hai sắp kết thúc.

Trần An Thuận trong lòng chợt giật thót một cái.

Hắn nhận ra một tia sóng động cực kỳ yếu ớt.

Không phải gió.

Cũng không phải nội lực.

Mà là một thứ từ sâu trong lòng đất chảy ra.

Hắn hơi ngẩng đầu, ánh mắt lướt qua sát mặt đất một lượt.

Một tia khí lưu màu xám nhạt đang từ đỉnh đầu năm ngàn binh sĩ bay ra.

Vô cùng nhạt.

Mắt thường hầu như không thể nhìn thấy.

Chỉ có vũ phu từng nhập vi, giác quan vượt xa người thường như hắn mới bắt trọn được vết tích mong manh ấy.

Không chỉ riêng giáo trường Đệ Tam Quân.

Những khí lưu màu xám này sau khi bay lên giữa không trung cũng không hề tan đi.

Mà tụ lại thành một dòng lũ cực kỳ to lớn, cuồn cuộn lao về cùng một hướng.

Nơi đó là quốc đô Cổ Chử Quốc.

Triệu Hữu Đạo từng nói, hướng đó chính là di chỉ Chung Nam tồn tại ở phía trên tiên thiên.

Trần An Thuận áp trán trở lại mặt đất.

Trong lòng dội lên sóng gió ngút trời.

Toàn bộ Cổ Chử Quốc có bao nhiêu quân đội? Có bao nhiêu bách tính?

Cỗ lực lượng này hội tụ lại một chỗ, là muốn thức tỉnh thứ gì?

...

Cùng một thời điểm.

Đô thành Cổ Chử Quốc, di chỉ Chung Nam.

Nơi này từng là sơn môn nòng cốt của Cổ Chử tiên môn.

Bây giờ chỉ còn lại một dải phế tích kéo dài mấy trăm dặm.

Tường xiêu quách đổ bị gió cát ngàn năm bào mòn, sớm đã không còn vẻ huy hoàng năm xưa.

Chính giữa phế tích có một hố trời khổng lồ sâu không thấy đáy.

Đáy hố quanh năm tràn ngập chướng khí màu đen.

Lúc này.

Những dòng khí màu xám nhạt tụ lại từ bốn phương tám hướng tựa như muôn sông đổ về biển lớn, điên cuồng tràn vào hố trời.

Chướng khí màu đen bị cỗ lực lượng này xé rách, gột rửa.

Dần dần, chướng khí tan đi.

Để lộ ra dưới đáy hố một cánh cửa thanh đồng khổng lồ chằng chịt vết nứt.

Trên cửa thanh đồng khắc vô số trận văn phức tạp.

Trong các rãnh trận văn, ám quang màu đỏ đang từng chút một sáng lên.

Theo dòng khí màu xám liên tục rót vào, ánh quang mang càng lúc càng rực rỡ.

"Răng rắc."

Một tiếng vỡ vụn cực kỳ nhỏ.

Vang lên nơi đáy hố trời tĩnh mịch.

Một vết nứt trên bề mặt cửa thanh đồng đột nhiên mở rộng.

Một bàn tay.

Một bàn tay óng ánh sáng long lanh, tái nhợt đến mức không có một tia huyết sắc đưa ra từ trong khe nứt.

Năm ngón tay xòe ra.

Bấu chặt lấy mép cửa thanh đồng.

Bỗng nhiên kéo mạnh ra ngoài.

Oanh!

Không gian chấn động dữ dội.

Cửa thanh đồng bị xé rách ra một khoảng trống lớn.

Khí lưu cuồng bạo phun trào ra từ sau cánh cửa, cuốn đá vụn xung quanh bay vút lên không trung.

Thân ảnh một thiếu niên bước ra từ khe hở.

Mặc một bộ đạo bào màu xanh rách rưới.

Tóc xõa rượi.

Hắn ngẩng đầu lên, nhìn ngắm bầu trời xám xịt phía trên hố trời.

Lồng ngực phập phồng dữ dội.

Bỗng hít sâu một hơi không khí mang theo mùi đất tanh.

"Ta, Trần Khuynh Thiên."

Giọng nói thiếu niên không lớn.

Nhưng lại mang theo sức xuyên thấu đâm thấu màng nhĩ, lập tức truyền khắp toàn bộ Đông Thắng Châu.

"Trở về rồi!"