Chương 45: Cấu kết

Trần An Thuận đẩy đao vào vỏ, ngón tay cái dừng lại trên đốc đao.

Bên ngoài hàng rào gỗ xếp bằng chông sắt của doanh địa truyền đến một tiếng ma sát cực nhẹ.

Không phải tiếng ủng chiến giẫm nát đất đá, mà dặt dẹo, mang theo chút cảm giác dính nhớp.

Trần An Thuận vừa mới bứt phá đại quan vận lực lần thứ ba, khí huyết trong kinh mạch đang lúc sinh động nhất, ngũ quan cảm giác lực so với trước đó đã cất cao một đoạn.

Hắn không gọi trinh sát đi tuần.

Lão đầu tám mươi tuổi, nền tảng lực lượng hai ngàn sáu trăm cân, bộc phát vận lực ba lần chính là bảy ngàn tám trăm cân. Trong doanh địa này ngoại trừ Tả Quang, không ai có thể ổn định vượt qua hắn.

Trường đao vỏ ô lại một lần nữa xách trên tay.

Trần An Thuận nhón mũi chân, thân thể dán theo bóng tối lều vải trượt ra ngoài.

Rời khỏi doanh địa, hắn men theo tiếng động nhỏ bé kia mò về hướng đông bắc. Đi hơn một dặm đường, địa thế trở nên gồ ghề lởm chởm, khắp nơi là nham thạch phong hóa cao nửa người.

Tiếng động phía trước dừng lại.

Bước chân Trần An Thuận cũng đi theo dừng lại.

Thân hình ẩn đằng sau một tảng đá lớn, tay phải nắm chặt chuôi đao, ngón cái đẩy nhẹ, lưỡi đao ra khỏi vỏ nửa tấc. Vận lực gấp 2.7 lần đã tích tụ sẵn trong kinh mạch.

"Ra đi."

Thanh âm không lớn, nhưng ở trên Loạn Thạch Cương trống trải lại nghe rõ mồn một.

Sau khối nham thạch màu nâu đen cách phía trước ba trượng vang lên một hồi sột sột soạt soạt, một đoàn viên thịt màu xám đen lăn ra.

Áo đen, vai rộng, cái bụng chống áo choàng phồng ra một đại đoàn. Ánh mặt trăng chiếu lên khuôn mặt tròn xoe kia, bóng loáng tỏa sáng.

Chính là gã mập mạp phóng đồng thi trên vách đá ở Hắc Phong Cốc rồi cuối cùng chuồn mất.

Lúc này, trên bộ áo đen của hắn dính đầy bùn nhão, cái bụng tròn vo phập phồng run lên theo từng nhịp thở.

Trần An Thuận cổ tay khẽ đảo, trường đao vỏ ô triệt để ra khỏi vỏ. Lực đạo bảy ngàn cân dồn lên lưỡi đao, dưới chân đạp một cái, cả người lao thẳng về phía Phương Cầu.

Phương Cầu nhẹ nhõm né tránh, hai bàn tay không vỗ trước ngực, trên mặt tròn chất đầy nếp nhăn:

"Người một nhà! Đừng động thủ!"

"Tạp toái Thi Sơn từ lúc nào thành người một nhà rồi?"

Trần An Thuận không thu đao, tiến lên trước một bước.

"Thương gia, ta tới bàn chuyện mua bán." Phương Cầu cười tủm tỉm, tựa như đã tính trước: "Ngươi bỏ đao xuống trước đã. Nếu ta đến trả thù thì đã chẳng tới tìm ngươi một mình."

Trần An Thuận nhíu mày: "Nói."

Phương Cầu hắng giọng: "Trận ở Hắc Phong Cốc đó, ta tổn thất hai trăm cỗ phàm thi, ba cỗ đồng thi. Các ngươi cũng chết một ngàn người."

Phương Cầu dừng lại một chút, quan sát phản ứng của Trần An Thuận.

Mặt Trần An Thuận không chút gợn sóng.

"Trận này đánh tiếp đối với ai cũng không có lợi. Nhưng ta cần thi thể mang về giao nộp, còn vị tướng quân kia của các ngươi cần chiến công để trèo lên trên."

Phương Cầu khua tay ngón tay giữa không trung: "Ta cung cấp manh mối của các sư huynh đệ khác trong tông môn cho các ngươi giết. Các ngươi đem thi thể quân sĩ chết trên chiến trường lưu lại cho ta. Mọi người theo nhu cầu."

Trong đầu Trần An Thuận phi tốc lướt qua một lượt.

Tả Quang từng nói, thế lực phương ngoại cùng Cổ Chử Quốc đánh đến sống đi chết lại, đệ tử tông môn bên dưới chẳng qua cũng vì tài nguyên. Đây không phải đại nghĩa gia quốc hay sinh tử thù hận gì, mà là một cuộc tranh đoạt lợi ích khổng lồ.

Tên mập này cần nguyên liệu luyện thi. Triệu Quang Phong cần chiến công phủ thự để thăng quan.

Chuyện mua bán này làm được.

Dùng đầu đệ tử ngoại môn khác của Thi Sơn đổi lấy chiến công liên tục không ngừng, đổi lấy quân lương và trang bị.

Trần An Thuận sắc mặt nghiêm nghị: "Ta dựa vào cái gì tin ngươi?"

Phương Cầu trong lòng mừng thầm có hi vọng, từ trong túi mò mẫm nửa ngày, móc ra một bình sứ trắng. Mở nút gỗ màu đỏ ra, một cỗ mùi thuốc nồng nặc xông thẳng vào xoang mũi.

Phương Cầu ném bình sứ qua.

Trần An Thuận giơ tay trái tiếp lấy, ngón cái vuốt qua miệng bình. Mười viên đan dược màu đen tròn vo nằm ở đáy bình.

"Đây là tiền đặt cọc, mười viên Bổ Khí Đan."

Phương Cầu xoa xoa vết máu trên cổ: "Thứ này nằm trong danh sách đổi chiến công bên phía các ngươi, giá trị hai mươi chiến công. Còn trên chợ đen, một ngàn lượng bạch ngân cũng không mua nổi một bình."

Trần An Thuận ước lượng bình sứ trong tay.

Hai mươi chiến công.

Hắn ở Hắc Phong Cốc liều mạng chém nát một cỗ đồng thi, gánh vác ba cỗ vây công, kém chút làm bạo nổ kinh mạch mới đổi lấy mười chiến công. Hiện tại gã mập này tiện tay sờ một cái đã ra hai mươi chiến công.

Cảm giác xung kích do lệch lạc nhận thức va đập mạnh trong lồng ngực Trần An Thuận.

Thứ võ giả thế tục liều sống liều chết để cướp đoạt, trong mắt đệ tử ngoại môn thế lực phương ngoại chỉ là chút vụn vặt mang ra đả thông quan hệ.

Trần An Thuận nhét bình sứ vào ngực, trường đao vỏ ô tra lại vào vỏ: "Lời của ngươi, ta sẽ chuyển đạt."

Phương Cầu thở phào một cái, thân hình mập mạp trượt xuống một nửa theo tảng đá lớn: "Ba ngày sau, vẫn là giờ này, vẫn là chỗ này. Ta chờ hồi âm của tướng quân các ngươi."

Trần An Thuận không thèm nói nhảm thêm, quay người trở về đường cũ, bước chân so với lúc đến nhanh hơn ba phần.

Trở lại doanh địa, Trần An Thuận thẳng tiến trung quân trướng.

Hai tên vệ binh ở trướng môn thấy là Trần An Thuận thì không cản, trực tiếp vén mành lều lên.

Trần An Thuận bước vào trong trướng.

Khoảnh khắc bước chân đặt xuống đất, cả người hắn cứng đờ.

Không khí trong trướng trở nên cực kỳ ngột ngạt. Khí lưu không còn lưu động tự nhiên mà bị một cỗ lực lượng vô hình đè xuống, trĩu nặng đè lên vai người ta.

Triệu Quang Phong ngồi sau án thư. Thiết giáp trên người chưa cởi, nhưng khí tức tỏa ra hoàn toàn khác biệt so với nửa ngày trước.

Trước đó là nhất lưu đỉnh phong, khí huyết ngoại phóng, phong mang tất lộ. Còn Triệu Quang Phong hiện tại khí huyết hoàn toàn nội liễm, ngồi ở đó tựa như một khối cự thạch vạn cân cắm rễ.

Khí huyết trong người Trần An Thuận nhận áp bách từ bên ngoài, tự động gia tốc vận chuyển trong kinh mạch, phát ra tiếng ào ào nhỏ bé.

Hậu thiên tông sư.

Trong đầu Trần An Thuận nhảy ra bốn chữ này.

Dược lực của Chu Quả thiên niên cộng thêm tích lũy nhiều năm ở nhất lưu đỉnh phong của Triệu Quang Phong đã giúp hắn bước qua đại quan này.

Trên bàn trà đặt một khối trấn chỉ bằng gỗ thiết hoa. Tay phải Triệu Quang Phong đặt trên trấn chỉ, ngũ ngón tay chậm rãi thu nạp.

Răng rắc.

Một tiếng vang giòn. Khối trấn chỉ gỗ thiết hoa độ cứng sánh ngang tinh thiết vỡ ra làm nhiều mảnh trong tay Triệu Quang Phong. Gai gỗ đâm vào lòng bàn tay hắn ngay cả da cũng không đâm thủng, trực tiếp bị gãy đôi.

Triệu Quang Phong ngẩng đầu, giọng nói trầm thấp hơn bình thường ba phần, mang theo độ rung nội kình ẩn ẩn, chấn động khiến bụi trên đỉnh lều rơi xuống rì rào.

Trần An Thuận tiến lên hai bước, thuật lại nguyên văn lời của Phương Cầu một lần, không thêm mắm thêm muối, cũng không mang theo bất kỳ bình phán cá nhân nào, chỉ đem vụ mua bán "đổi thi thể lấy chiến công" bày ra từ đầu chí cuối.

Nguyện nghe xong, ngón tay Triệu Quang Phong gảy nhẹ hai cái trên gốc gỗ vụn nơi án thư. Trong lều tĩnh lặng đến mức nghe rõ cả tiếng than củi nổ rát trong chậu than.

Triệu Quang Phong đứng dậy, đi đến trước bản đồ Ninh Xuyên Phủ treo bên hông lều, ngón tay vẽ một vòng tròn tại vị trí Hắc Phong Cốc.

Trước kia hắn chỉ là một Huyện thừa, không nghĩ được nhiều như vậy. Hiện tại hắn là thống soái chính ngũ phẩm, là Hậu thiên tông sư. Dã tâm một khi có thực lực làm cơ sở thì tốc độ bành trướng còn nhanh hơn cỏ dại.

Giao dịch với thế lực phương ngoại, trước kia hắn không dám nghĩ tới. Hiện tại, hắn cảm thấy đây là chuyện trao đổi tài nguyên đương nhiên.

Lời của Tả Quang vẫn văng vẳng bên tai. Võ giả cao giai cùng Cổ Chử Quốc vốn là mối quan hệ lợi dụng lẫn nhau.

"Chém giết nơi quân trận, tử thương là điều không thể tránh khỏi." Giọng Triệu Quang Phong rất phẳng, không nghe ra bất kỳ cảm xúc chập trùng nào: "Đệ Tam Quân muốn tái biên chế cần lương thảo, cần quân giới. Chỉ dựa vào một tờ gia thưởng lệnh của Phủ doãn đại nhân là không đủ, phải có chiến công thực tế lót nền."

Triệu Quang Phong xoay người lại: "Việc này ngươi đứng ra bắt mối, làm cho sạch sẽ một chút."

Không có răn dạy, không có do dự, trực tiếp chốt hạ.

Trần An Thuận gật đầu: "Ba ngày sau, Loạn Thạch Cương."

Triệu Quang Phong phẩy tay.

Trần An Thuận rời khỏi trung quân trướng. Cơn gió đêm thổi qua mang theo mùi hoang vu đặc trưng của Loạn Thạch Than.

Hắn đi tới trước lều nhỏ của mình nhưng không vào trong.

Thò tay vô ngực móc ra bình sứ trắng, ngón cái đẩy mở nút gỗ màu đỏ, đổ ra một viên Bổ Khí Đan màu đen.

Viên đan dược nhấp nhô trong lòng bàn tay, tỏa ra mùi thuốc mê người...