Chương 70: Phương huyện lệnh chấn kinh

Trên lầu cửa thành, một bóng người màu tím bước ra từ chỗ tối, hai tay đặt lên tường gạch chắn mái.

Thanh niên tóc tím ngửa đầu, nhìn chằm chằm cự tinh đình đang lơ lửng giữa không trung.

"Bản nhân Kiếm Lư Long Dương. Người đến là ai?"

Sóng âm cuồn cuộn chấn động khiến lá cờ nền xám trên tường thành kêu lên soạt soạt.

Lạc Kỳ đứng trên lưng cự tinh đình, từ trên cao nhìn xuống, khẽ cười một tiếng:

"Cổ Chử Lạc Kỳ. Đến đây một trận."

Vừa dứt lời, một luồng xích hồng lưu quang lướt ra từ trong tay áo Long Dương.

Phi kiếm.

Thân kiếm xích hồng mang theo một cỗ sóng nhiệt cực kỳ bá đạo, lao thẳng đến mặt Lạc Kỳ.

Không khí bị nhiệt độ cao thiêu đốt đến vặn vẹo.

Lạc Kỳ đưa tay, đầu ngón tay bắn ra một đạo thanh mang đâm vào trên phi kiếm xích hồng.

Keng!

Song kiếm giao kích giữa không trung, nổ tung một vòng khí lãng.

Lạc Kỳ lùi về sau nửa bước, cúi đầu nhìn xuống Long Dương.

"Khó được."

"Đám lão cổ bản Kiếm Lư cũng rèn ra chút đồ mới."

Lạc Kỳ cong ngón tay búng một cái, thanh mang bay trở lại trong tay áo.

"Tham khảo con đường của Ngũ Đại tổ sư Cổ Chử tiên môn chúng ta, dùng võ nhập tiên, ma luyện kiếm ý sao?"

Long Dương cười to.

Hai tay hắn bóp ra kiếm quyết.

Ánh trời chiều trên không trung tựa hồ bị dẫn dắt xuống, đều rót vào trong phi kiếm xích hồng.

Phi kiếm chia làm ba, hóa thành ba quả cầu sáng chói mắt.

Nóng rực.

Quân coi giữ trên tường thành ở gần đó bị nướng đến liên tiếp lùi về phía sau, giáp phiến nóng lên, có người kêu thảm cởi bỏ dây buộc khôi giáp.

"Cổ Chử các ngươi ngàn năm không ra, làm sao biết thiên hạ đã cách tân bao nhiêu lần!"

Ba quả cầu sáng kéo theo đuôi lửa thật dài, đập mạnh về phía cự tinh đình.

Lạc Kỳ thu hồi sự khinh thị.

Hai tay hắn kết ấn, cự tinh đình bỗng nhiên cất cao mười trượng, tránh khỏi phong mang chính diện.

Một đạo truyền âm trầm thấp vang lên bên tai Trần An Thuận:

"Người này giao cho ta. Những người khác, ngươi đến xử lý."

Trần An Thuận ngồi trên lưng ngựa tảo hồng.

Hắn ngẩng đầu nhìn hai người đang đấu pháp trên trời.

Quả cầu sáng nổ tung, thanh mang lấp lóe.

Thủ đoạn của tu tiên giả quả thực dọa người.

Nhưng chuyện dưới mặt đất vẫn phải để người thường xử lý.

Trần An Thuận quét ánh mắt về phía tường thành.

Cửa thành đóng chặt.

Trên đầu thành đứng sáu ngàn thành vệ binh.

Đám người này hắn quá quen thuộc, trước kia lúc làm mã phu ở huyện Thanh Tuyền, ngày nào cũng gặp.

Ngoài thành vệ binh, còn có mấy cọng rơm cứng.

Gã chấp sự họ Tề mặc đoản đả nâu xám, Hậu thiên tông sư.

Thanh niên cõng phác đao họ Ngô, Nhất lưu đỉnh phong.

Phương huyện lệnh, Nhất lưu đỉnh phong.

Sau lưng Phương huyện lệnh còn đứng ba gương mặt lạ, nhìn khí cơ đều là Nhất lưu võ giả.

Trong góc còn rúc mười mấy tàn đảng Mễ Bang, trình độ Nhị lưu.

Trần An Thuận nhanh chóng rà soát lại sa bàn trong đầu.

Phủ thự phái Lạc Kỳ tới làm giám quân, nói là giám sát nhưng thực chất là khảo nghiệm.

Nếu như ngay cả mấy gã vũ phu này cũng không thu thập được, cái ghế thống soái năm ngàn binh mã hắn sẽ ngồi không vững.

Nhất định phải lập uy.

Trần An Thuận quay đầu nhìn về phía bóng áo đen khoác áo choàng luôn đi theo sau ngựa.

Lâm Tuyết.

"Tên chấp sự họ Tề mặc đoản đả nâu xám kia giao cho ngươi."

Trần An Thuận đè thấp giọng, chỉ đủ cho hai người nghe thấy.

"Tốt nhất Đừng dùng Ngự Thi Thuật."

Cái đầu giấu trong mũ trùm của Lâm Tuyết nhấc lên một chút.

Không dùng Ngự Thi Thuật?

Hậu thiên tông sư khí huyết tràn đầy, nàng một đệ tử ngoại môn Thi Sơn Luyện Khí tầng bốn, không dựa vào đồng thi mà đòi liều mạng với võ đạo tông sư sao?

Ngón tay Lâm Tuyết móc nhẹ vào thớ thịt trong tay áo.

Nhưng nàng không từ chối.

"Vâng."

Nàng sờ về phía một cây gai xương ngạc quy gắn sát cánh tay phải. Không dùng thi thể thì chỉ có thể dùng Thi Sơn Luyện Cốt Bí Thuật lấy thứ này làm pháp khí mà đâm.

Trần An Thuận thu lại tầm mắt.

Thân là thống soái Đệ Tam Quân, bên người mang theo một hộ vệ cấp Hậu thiên là hợp tình hợp lý. Không tiết lộ thân phận đệ tử Thi Sơn thì sẽ giảm bớt rất nhiều phiền phức.

Trần An Thuận nhảy xuống ngựa.

Tay phải hắn đặt lên chuôi trường đao vỏ đen.

Từng bước một tiến về phía cửa thành.

Năm ngàn đại quân bày trận sau lưng hắn, yên tĩnh không một tiếng động.

Trên tường thành.

Phương huyện lệnh hai tay vịn gạch chắn mái, gắt gao nhìn chằm chằm bóng người cao lớn đang càng đi càng gần.

Khoảng cách hai trăm bước.

Một trăm bước.

Năm mươi bước.

Hơi thở của Phương huyện lệnh hoàn toàn loạn nhịp.

Hắn vuốt mặt một cái, lần nữa định thần nhìn lại.

Tóc xám trắng, da mặt thô ráp, cùng thanh trường đao vỏ đen đó.

Móng tay Phương huyện lệnh bấm sâu vào khe gạch tường thành đến mức bật máu.

Mã phu Triệu Phủ?

Lão già ba tháng trước còn ở trong chuồng ngựa quét phân, ngay cả gặp hắn một lần cũng phải quỳ dập đầu?

Phương huyện lệnh quay đầu nhìn đại quân tinh nhuệ năm ngàn người kéo dài ba dặm dưới chân thành.

Thiết giáp đen nghịt, quân trận túc sát.

Thống soái của chi quân đội này lại là gã mã phu tám mươi tuổi này sao?

Phương huyện lệnh cảm thấy một sợi dây đứt phụt trong đầu.

Thế đạo gì thế này? Cổ Chử Quốc hết người rồi hay sao mà kéo một gia nô gần đất xa trời tới làm thống soái?

Hắn quay đầu nhìn tàn đảng Mễ Bang bên cạnh.

Phó bang chủ mới được đề bạt của Mễ Bang đang nằm rạp trên tường chắn mái, hai chân run như cầy sấy, đũng quần đã ướt một mảng.

"Gặp quỷ rồi... Thật sự là lão già đó..."

Đao khách họ Ngô nắm chặt phác đao.

Hắn nhận ra Trần An Thuận.

Trước đó trên quan đạo, chính lão đầu này đã chém mười ba đao đánh chết Mễ Đông.

Lúc ấy hắn chỉ cảm thấy đao pháp của lão nhân này không tệ, là một tán tu Nhị lưu hoặc Nhất lưu.

Hiện tại, lão nhân này lại dẫn theo năm ngàn quân chính quy binh lâm thành hạ.

Trong mắt đao khách họ Ngô tràn đầy cảm khái.

Nghĩ đến mười ba đao kinh diễm lúc trước, hắn không khỏi dấy lên đấu chí, không biết đao pháp của lão nhân này đã tiến bộ bao nhiêu.

Chấp sự họ Tề đứng một bên, tay đè thiết xích.

Từ xa nhìn bóng áo đen kia, trực giác của Hậu thiên tông sư khiến lông tơ toàn thân hắn dựng đứng.

Nguy hiểm, cực kỳ nguy hiểm.

Trần An Thuận dừng lại ở nơi cách cửa thành ba mươi bước.

Hắn ngẩng đầu, nhìn thẳng Phương huyện lệnh.

"Phương huyện lệnh."

"Đã lâu không gặp."

Âm thanh xen lẫn từng tia nội lực khiến mấy người trên tường thành nghe được rõ mồng một.

Yết hầu Phương huyện lệnh nhấp nhô kịch liệt.

Hắn muốn nói điều gì đó để giữ thể diện, muốn phô trương quan uy của Huyện lệnh.

Nhưng một câu cũng không thốt ra nổi.

Trần An Thuận không đợi hắn đáp lời.

Trong đan điền.

Năm mươi tư buộc bảy mươi bảy sợi nội lực ầm vang nổ tung.

Thuần dương chi khí thuận theo kinh mạch chạy như điên, xông vào cánh tay phải.

Bang!

Trường đao vỏ đen ra khỏi vỏ.

Một đạo đao mang màu ám kim cực kỳ ngưng thực thuận theo lưỡi đao dọc theo ba thước.

Đao mang phun ra nuốt vào, không khí xung quanh bị cắt chém phát ra những tiếng rít nhỏ bé.

Trên Hậu thiên, dưới Tiên thiên.

Cỗ lực lượng khí huyết khủng bố này hóa thành uy áp thực chất lao thẳng lên đầu tường.

Uy áp này vừa bộc phát, con ngươi Phương huyện lệnh co rụt lại.

Sức mạnh có thể so với Nhất lưu đỉnh phong!

Mà bên trong lại lưu chuyển một cỗ dương tính khí tức, tuyệt đối không phải Nhất lưu võ giả bình thường!

Sau lưng Trần An Thuận, năm ngàn binh sĩ nhìn bóng lưng cao lớn cùng đao mang ám kim đang phun ra nuốt vào kia, trong mắt bùng lên sự cuồng nhiệt.

Đây là Thống soái của bọn họ.

Trần An Thuận hai tay cầm đao.

Mũi đao chỉ xéo cửa thành.

Ba mươi hai ngàn cân lực nền, tám phẩy bốn lần vận lực.

Hận cũ nợ cũ.

Hôm nay cùng nhau thanh toán.

Trần An Thuận hơi cong hai chân, mặt đường đất dưới chân nháy mắt chằng chịt vết nứt như mạng nhện.

Cả người hắn hóa thành một đạo tàn ảnh vút lên khỏi mặt đất.

Trường đao vỏ đen giương quá đỉnh đầu.

Đao mang màu ám kim tăng vọt lên một trượng, hướng về phía cửa thành bọc sắt nặng nề ầm vang đánh xuống.