Chương 97: Lại rút quân về doanh

Kim lam đao vù vù trong màn đêm rất lâu không tan.

Trần An Thuận đút đao vào vỏ, tiếng vù vù lập tức im bặt.

Linh lực Luyện Khí tầng tám lưu chuyển trong kinh mạch, mỗi một sợi đều sắc bén hơn hôm qua một đoạn, liên đới theo ngũ giác cũng trở nên nhạy cảm hơn không ít.

Côn trùng kêu vang ngoài tường viện, tiếng bước chân người điểm canh ở ba con phố bên ngoài, ba động linh lực mơ hồ hướng phường thị, tất cả đều rõ ràng rành mạch.

Hắn đứng dậy, động gân cốt một chút.

Tu luyện suốt cả đêm trong viện, gân cốt ngược lại có chút cứng đờ.

Luyện Khí tầng tám đột phá quá đỗi suôn sẻ, ba khối Canh Kim chi tinh đốt cháy một hơi, ở giữa ngay cả một khúc ngoặt cũng không có.

Ưu thế của đơn Kim linh căn lúc này được thể hiện vô cùng nhuần nhuyễn, người khác cần ngũ hành cân bằng, điều hòa nhiều lần, hắn cứ trực tiếp rót vào là được.

Thô bạo, nhưng dễ dùng.

Trần An Thuận đẩy cửa sân, rảo bước đi ra con đường buổi sáng.

Trong không khí mang theo hơi sương lạnh lẽo, phía đông chân trời vừa hừng sáng.

Hắn không hướng về phía phường thị, bước chân ngoặt một hướng, đi thẳng đến quân doanh thành tây.

Thân là thống soái Đệ Tam Quân, hắn đã có một thời gian không bước chân vào nơi đó.

Đầu tiên là bận rộn chuyển tu tiên đạo, về sau lại chạy một chuyến Đằng Giao huyện, vừa về đến nơi là bế quan đột phá Luyện Khí tầng tám.

Mọi sự vụ trong quân đều ném hết cho Triệu Tứ cùng mấy vị phó tướng.

Tính ra, vị trí thống soái này của hắn quả thực không đủ xứng chức.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, một tu sĩ Luyện Khí tầng tám, đệ tử nội môn tiên môn, còn để tâm đến danh hiệu thống soái của quân đội phàm nhân làm gì?

Để tâm chứ.

Bước chân Trần An Thuận không dừng lại.

Năm ngàn người của Đệ Tam Quân, cộng thêm sáu ngàn thành vệ binh hợp nhất, tổng cộng là một vạn một ngàn người.

Lực lượng này đặt ở huyện Thanh Tuyền, chính là con bài chưa lố chân thật nhất trong tay hắn.

Viên môn quân doanh thành tây đã ở ngay trước mắt.

Lính gác từ xa nhìn thấy một lão giả tóc bạc cầm đao đi tới, đầu tiên là sững sờ, ngay sau đó hai chân liền đứng thẳng tắp.

"Thống soái!"

Giọng lính gác to quá mức, hô xong bản thân cũng giật mình, lập tức đập một tiếng quỳ một chân xuống đất hành quân lễ, hai tay ôm quyền vô cùng chắc chắn.

"Đứng lên đi."

Trần An Thuận lướt qua bên cạnh hắn, lính gác ngoái đầu nhìn theo hắn nửa vòng, trừng tròn hai con mắt.

Phía sau viên môn nhanh chóng truyền đến tiếng động xôn xao.

Tin tức trong quân doanh lan truyền còn nhanh hơn cả ngựa chạy, lúc Trần An Thuận đi đến cạnh giáo trường, hai bên đường đã đứng đầy quân tốt hành lễ.

Một ngũ trưởng trẻ tuổi chạy tới, sau khi hành lễ xong cái miệng vẫn không khép lại được.

"Thống soái, ngài... Ngài sao lại tới đây? Các huynh đệ đều truyền tai nhau rằng ngài đã nhập tiên môn nội môn, nói không chừng mấy ngày nữa sẽ giống như Triệu thống soái được đưa vào trong núi..."

Trần An Thuận liếc nhìn hắn một cái.

Miệng tiểu tử này thì nói "sao ngài lại tới", nhưng trên mặt lại viết rõ hai chữ "Ngươi thế mà vẫn còn tới".

Năm ngàn binh lính, đều cảm thấy tên thống soái là hắn sớm muộn gì cũng sẽ rời đi.

Thân phận đệ tử nội môn tiên môn còn đó, ai lại tiếp tục cúi mình ở lại trong quân doanh phàm nhân chứ?

Trần An Thuận không giải thích.

Hắn bước thẳng ra giữa giáo trường, ánh mắt đảo qua khuôn mặt từng hàng quân tốt.

Tinh thần không tệ.

Mạnh hơn so với lúc hắn rời đi không chỉ một điểm.

Những binh sĩ đã dùng Tinh Khí Đan cực kỳ chói mắt.

Khí huyết tràn trề, bước pháp vững vàng, đứng trong đội ngũ tràn đầy tinh thần khác hẳn những người xung quanh.

Triệu Tứ chạy chậm từ đại trướng tới, giáp trụ còn chưa mặc chỉnh tề, mũ giáp lệch hẳn sang một bên, một tay vẫn đang bận cài đai lưng.

"Thống soái! Ngài đến đúng lúc lắm, Tinh Khí Đan bên phía Thải Đan Tư tháng trước phân xuống..."

"Ta đều biết."

Trần An Thuận cắt ngang lời hắn.

"Đợt đầu tiên một trăm người, đã ăn xong chưa?"

Triệu Tứ đứng nghiêm, ôm quyền.

"Đã dùng toàn bộ. Ba vị phó tướng sau khi đột phá một ngày, có thêm ba mươi tên quân sĩ bước vào cảnh giới Nhất lưu. Số còn lại tạm thời chưa có biến hóa, nhưng dược lực Tinh Khí Đan vẫn đang uẩn dưỡng trong cơ thể, sau này hẳn là sẽ có thêm người đạt kết quả."

Trần An Thuận gật đầu.

Ba vị Hậu Thiên, ba mươi Nhất lưu.

Con số này tốt hơn so với dự đoán của hắn.

Vũ phu cảnh giới Hậu Thiên có chiến lực sánh ngang tu sĩ Luyện Khí trung kỳ, đặt trong số vũ phu phàm nhân đã là sự tồn tại đỉnh tiêm.

Ba mươi người cảnh giới Nhất lưu nếu tiếp tục tiến lên, giả sử có sáu, bảy phần xác suất đột phá, thì có thể sinh thêm tầm hai mươi người nữa.

Khoảng hai mươi vũ phu Hậu Thiên.

Đặt vào mấy tháng trước, bấy nhiêu binh lực đã đủ để quét sạch một tòa thành trì trung đẳng.

Quan trọng hơn là, nhóm người này đều đã kết đại đạo khế ước, trói chặt trên chiến xa của tiên môn.

Nội dung khế ước Trần An Thuận đã xem qua, hiệu mệnh mười năm, trái lời thề thì đạo tâm sụp đổ, công phu tẫn phế.

Tương đương với việc tiên môn bỏ ra một trăm viên Tinh Khí Đan, để đổi lấy tính mạng của hơn hai mươi vị tông sư Hậu Thiên bất cứ lúc nào cũng có thể xung trận.

Có lời, đối với tiên môn thì rất có lời.

Đối với Trần An Thuận hắn cũng có lời.

Nhóm người này trên danh nghĩa lệ thuộc Thải Đan Tư, nhưng thực tế nằm trong biên chế Đệ Tam Quân của hắn.

Chỉ cần vị trí thống soái này của hắn vẫn còn, hơn hai mươi vị Hậu Thiên tương lai này chính là lực lượng mà hắn có thể trực tiếp điều động.

"Đưa danh sách ba vị phó tướng cùng ba mươi người Nhất lưu đó cho ta."

Triệu Tứ lấy từ trong ngực ra một cuộn tơ lụa đưa tới.

Trần An Thuận mở ra xem lướt qua, ghi nhớ mấy cái tên, rồi cẩn thận thu cuộn tơ lụa vào túi trữ vật.

"Đúng rồi, Từ Lương đâu?"

Triệu Tứ chỉ về phía góc khuất của giáo trường.

Phía sau giá binh khí tối tăm, một bóng người cao gầy đang tựa vào cột nhà.

Từ Lương ôm thanh cửu hoàn đại đao trong ngực, cúi đầu không biết đang suy nghĩ gì.

Hắn không đứng cùng hàng với đám quân sĩ đã dùng Tinh Khí Đan, cũng không bước tới đây góp vui.

Độc lai độc vãng.

Trần An Thuận chợt nhớ ra.

Hai bình Tinh Khí Đan của Từ Lương, một bình lấy từ Lạc Kỳ, một bình là phần thưởng chiến công khi nghênh chiến tu sĩ ba tông. Không dính dáng gì đến Thải Đan Tư, tự nhiên cũng chẳng có khế ước đại đạo nào trói buộc.

Lão hữu này là thân tự do.

Tự do đồng nghĩa với không bị ước thúc, nhưng cũng đồng nghĩa với việc có thể rời đi bất cứ lúc nào.

Nhưng hắn không đi.

Một lão binh vẫn luôn ôm ấp tâm nguyện lập nên tu tiên gia tộc, lại chọn ở lại trong quân doanh phàm nhân, điều đó cho thấy hắn đang chờ đợi thứ gì đó.

Chờ đợi nhiều tài nguyên hơn, cơ hội lớn hơn.

Trần An Thuận thu lại ánh mắt, không đi quấy rầy hắn.

"Truyền lệnh, toàn bộ võ giả Hậu Thiên và võ giả Nhất lưu trong đợt quân sĩ dùng Tinh Khí Đan đầu tiên, tập trung ở giáo trường."

Triệu Tứ lĩnh mệnh rời đi.

Một khắc đồng hồ sau, chính giữa giáo trường đã đứng ba mươi ba người.

Ba vị phó tướng đứng ở hàng đầu tiên, thể trạng khôi ngô, trên người mơ hồ tản ra khí tức nội cương.

Ba hàng phía sau là ba mươi vũ phu Nhất lưu, tuổi tác đều không lớn, người nhỏ nhất trông thấy cũng chỉ tầm đôi mươi.

Từng đôi mắt đỏ bừng nhìn chằm chằm Trần An Thuận trên đài.

Tinh Khí Đan đã thay đổi vận mệnh của bọn họ, nhưng cái giá để đổi lấy vận mệnh chính là mười năm tự do.

Những người này trong lòng rất rõ ràng, trong mười năm tiếp theo, tính mạng của họ không còn thuộc về chính mình nữa.

Trần An Thuận đặt ngang kim lam đao trước ngực, linh văn sắc vàng trên vỏ đao luân chuyển dưới ánh nắng mai.

"Đã nhận lấy chỗ tốt, thì chuyện cần làm cũng phải làm cho xong."

Không có lời thăm hỏi, cũng chẳng nói nhảm thừa thãi.

Giáo trường im phăng phắc trong chớp mắt.

"Huyện Thanh Tuyền hiện tại có hai nơi mấu chốt nhất."

Trần An Thuận giơ cao một ngón tay.

"Thứ nhất, phường thị Thanh Tuyền. Trật tự trong phạm vi trăm dặm quanh phường thị nhất định phải được duy trì. Tán tu, thương đội, tiểu thương ra vào, từ khi bước vào phạm vi trăm dặm cho đến lúc rời đi an toàn, tuyệt đối không được để xảy ra chuyện."

"Đặc biệt là những tán tu mang theo linh thạch trên người, kiếp tu của Thi Sơn ba tông thích nhất là nhắm vào loại dê béo này để ra tay. Nhiệm vụ của các ngươi là tuần tra bên ngoài phường thị, hễ gặp kiếp tu thì đánh thẳng tay, đánh không lại thì lập tức truyền tin cho lực lượng đóng giữ trong phường thị."

Ngón tay thứ hai giơ lên.

"Đạo viện thành nam."

Phía dưới có người khẽ động đậy. Danh tiếng của đạo viện, người trong quân ít nhiều đều từng nghe qua. Đó là nơi tiên môn bồi dưỡng đệ tử phàm nhân, bên trong toàn là những đứa trẻ mười mấy tuổi.

"Trong mười năm tới, ta không muốn nghe tin có bất kỳ ai ở đạo viện chết dưới tay Thi Sơn, Kiếm Lư hay Ngũ Hành Tông."

Lời nói ra rất bình thản, nhưng nhiệt độ trên giáo trường dường như giảm đi một nửa.

Ba mươi ba người không ai có ý kiến.

Trong khế ước đại đạo đã ghi rõ ràng, hiệu mệnh tiên môn, tuân theo điều lệnh. Hôm nay chẳng qua là biến những chữ viết trên giấy thành hành động thực tế mà thôi.

Trần An Thuận bước từ trên đài xuống, không lập tức phân công người đi thực hiện ngay.

"Cho phép nghỉ ngơi ba ngày. Ba ngày sau ta sẽ ấn định cụ thể lộ tuyến tuần tra và lịch phiên trực."

Hắn giắt kim lam đao về bên hông, bước ra khỏi viên môn quân doanh.

Đạo viện thành nam.

Trần An Thuận đứng dưới tấm biển đá của đạo viện, chờ khoảng nửa chén trà nhỏ.

Trưởng lão Tang Vũ bước ra từ dược viên ở hậu viện, ống tay áo dính đầy bùn đất mới, trong tay còn cầm theo một chiếc xẻng nhỏ.

Đánh giá về dược thảo của tu sĩ Trúc Cơ thì Trần An Thuận không có gì để bàn.

"Tang Vũ trưởng lão, nhóm vũ phu Hậu Thiên đợt đầu của Đệ Tam Quân đã vào vị trí. Ta định cử một đội người đến hộ vệ bên ngoài đạo viện, thực hiện phiên trực ngày đêm."

Tang Vũ đặt chiếc xẻng xuống, lau tay lên tạp dề.

"Tiên môn vốn đã có sắp xếp này, động tác của ngươi ngược lại rất nhanh."

Tuy nói vậy, nhưng trên mặt Tang Vũ hoàn toàn không có ý định cự tuyệt.

Việc tự mình chủ động nhận nhiệm vụ với việc được cấp trên phái xuống vốn dĩ không giống nhau. Cái trước là ân tình, cái sau là nhiệm vụ phải làm.

Tang Vũ quay người đi vào hậu viện, lúc bước ra tay cầm thêm một sợi xích sắt.

Đầu mút xích sắt buộc một con non màu xám trắng, vóc dáng lớn xấp xỉ một con chó con, đôi tai nhọn dựng thẳng, tứ chi thon dài, trong đôi mắt lóe lên ánh sáng xanh u ám.

Rõ ràng là một đầu linh thú giống sói, lông màu xám tro, linh áp tuy yếu ớt nhưng quả thực tồn tại.

"Nuôi trong phong, vừa mới dứt sữa. Phẩm giai không tệ, con non Phong Lang nhất giai thượng phẩm, cái mũi cực kỳ thính, bất kỳ biến động linh lực nào trong bán kính mười dặm đều không thể thoát khỏi nó. Dắt theo đi, khi tuần tra sẽ dùng đến."

Tang Vũ đưa sợi xích sắt sang.

Trần An Thuận nhận lấy xích sắt, con non Phong Lang ngẩng đầu hít hà khí tức canh kim trên người hắn, không hề nhe răng, ngược lại còn cọ cọ vào ống quần hắn.

"Đa tạ trưởng lão."

Tang Vũ đã cầm lấy chiếc xẻng đi về phía dược viên, đưa lưng về phía hắn phất phất tay.

Phường thị Thanh Tuyền, tầng bảy.

Lăng Minh Chí ngồi ở vị trí cũ, nghe xong báo cáo của Trần An Thuận, ngón tay khẽ gõ lên lan can một nhịp.

"Nhân thủ tuần phòng bên ngoài phường thị vẫn luôn không đủ. Ngươi tự dẫn người đi bổ sung đi, ta không có ý kiến."

Trần An Thuận ôm quyền, định lui ra ngoài.

"Đợi đã."

Ánh mắt Lăng Minh Chí rơi xuống thanh kim lam đao bên hông hắn.

Trần An Thuận theo bản năng đặt tay lên chuôi đao. Cây đao này là đi mượn, nói xong việc là phải trả lại.

Lăng Minh Chí chằm chằm nhìn kim lam đao hai nhịp thở.

"Cầm lấy dùng luôn đi."

Ngón tay Trần An Thuận khựng lại một chút.

"Vốn là pháp khí Canh Kim, người khác dùng không thuận tay. Đặt ở chỗ ta cũng chỉ để bám bụi, chi bằng ngươi mang đi mà chém người."

Ngón tay Lăng Minh Chí lại gõ nhẹ lên tay vịn một cái, không nhìn hắn nữa.

Trần An Thuận ôm quyền, bước khỏi cửa đá.

Khi đi xuống tới chỗ rẽ tầng ba, bàn tay phải ấn lên chuôi kim lam đao, một sợi linh lực Canh Kim được rót vào.

Linh văn sắc vàng trên thân đao sáng rực lên, còn chói lọi và hung hãn hơn lúc mượn rất nhiều.

Linh lực Luyện Khí tầng tám kết hợp với pháp khí Canh Kim phẩm giai cao.

Con non Phong Lang bên hông ngẩng đầu nhìn cái vỏ đao đang phát ra kim quang, trong cổ họng phát ra một tiếng rên trầm đục.

Trần An Thuận cúi đầu liếc nó một cái, sải bước không dừng.

Ngoài cửa lớn phường thị, Lạc Kỳ đang tựa lưng vào chân tường, nửa che mặt bằng cây quạt xếp.

Thấy Trần An Thuận đi ra, quạt xếp hạ xuống, cặp mắt lập tức dán chặt vào con non màu xám trắng kia.

"Lão Trần, mới có một ngày không gặp, sao lại lòi ra thêm một con chó thế?"

Con non Phong Lang nhe răng dọa Lạc Kỳ.

Lạc Kỳ lùi lại nửa bước, dùng quạt xếp chắn trước người.

Trần An Thuận không đáp lời, trực tiếp đi về hướng thành nam.

Lạc Kỳ đuổi theo hai bước, quạt xếp ở sau lưng bật phắt ra.

"Lão Trần! Tin tức về tiền chuộc của Thác Bạt Hải đã thả ra rồi, Lăng trưởng lão nói chậm nhất mười ngày sẽ có hồi âm. Đến lúc đó..."

Bước chân Trần An Thuận khựng lại.

Hắn không quay đầu lại.

"Đến lúc nào cơ?"

Quạt xếp giữa không trung của Lạc Kỳ khựng lại một nhịp.

"Người của Thác Bạt gia phái tới chuộc người, chắc chắn không chỉ cử mấy kẻ chạy chân đơn giản đâu."