Chương 96: Ba người chia của

Cửa sân Phương phủ cài then, thiết chốt lọt vào khe thẻ vang lên giòn tan trong màn đêm.

Trần An Thuận đem túi trữ vật của Thác Bạt Hải lật ngược lại, miệng túi hướng xuống, linh lực thúc giục.

Soạt.

Linh thạch trắng tinh đổ ào ra, nện xuống nền đá giữa sân, đinh đinh đang đang lăn đầy đất.

Cạnh đống linh thạch, ba chiếc bình đan dược tinh xảo nhanh như chớp cút ra, va vào khe đá rồi dừng lại.

Ngay sau đó là một thanh phi kiếm toàn thân trắng ngân, thân kiếm hẹp mà thon dài, linh văn dưới ánh trăng lóe lên lãnh quang.

Tiếp theo là một mặt đại thuẫn sắc vàng đất, dày gấp đôi thuẫn bình thường, mặt ngoài khảm lít nha lít nhít phù trận phòng ngự, cầm vào tay nặng đến ép cổ tay.

Cuối cùng rơi ra là một quả chuông bạc lớn chừng ngón cái, thân linh khắc những đường vân cực kỳ nhỏ, lơ lửng giữa không trung không rơi xuống đất, tự xoay hai vòng mới chậm rãi hạ xuống.

Ba cuốn sổ tản mát cạnh đống linh thạch.

Trần Bình An ngồi xổm xuống, hai tay vun đống linh thạch, miệng lẩm bẩm đếm. Đếm tới nửa chừng thì lú lẫn quên mất, lại đếm lại từ đầu.

Lạc Kỳ không nhìn linh thạch. Hắn nhặt ba bình đan dược lên trước, rút một nút gỗ, đưa lên mũi ngửi nhẹ.

"Quy Nguyên đan."

Lạc Kỳ đậy nắp bình lại, quạt xếp vỗ vỗ trong lòng bàn tay.

"Cao hơn Dưỡng Nguyên Đan một bậc, đan dược Bổ Nguyên ngũ hành đều dùng được. Tu sĩ Luyện Khí cảnh phục dụng một viên, có thể tiết kiệm nửa tháng khổ tu. Nhất giai thượng phẩm."

Hắn bày ba chiếc bình lên bàn đá, ngón trỏ gõ nhẹ lên miệng bình một cái.

"Một bình mười viên, một viên ba mươi khối linh thạch. Một bình ba trăm, ba bình chín trăm."

Quạt xếp trong tay Lạc Kỳ dừng lại.

"Chín trăm khối linh thạch đan dược, thứ này Thác Bạt Hải mang theo bên người tùy tiện tiêu vặt như không. Nội tình Kim Đan gia tộc quả nhiên không phải thổi."

Bên phía Trần Bình An đã đếm xong.

Hắn đứng phắt dậy, hai tay vỗ vỗ bụi đất, mặt đỏ bừng.

"Một ngàn khối! Tròn trịa một ngàn khối linh thạch!"

Giọng hắn kìm nén không được, vang lên một âm hưởng nho nhỏ trong viện.

Trần An Thuận ngồi xổm xuống, cầm ba cuốn sổ lên mở ra.

« Ngự Thi Thuật »: Pháp môn luyện thi nhập môn của Thi Sơn, với hắn thì vô dụng, nhưng Lâm Tuyết cần dùng đến.

« Thanh Phong Ngự Kiếm Thuật »: Thuật ngự kiếm hoàn chỉnh, công pháp nhất giai, trang bìa vẽ đủ loại tư thế ngự kiếm.

« Đông Thắng Châu Bí Văn »: Sách tạp lục, ghi lại tin tức bí ẩn cùng tình báo địa lý các thế lực ở Đông Thắng Châu.

Cuốn này đáng giá nhất. Không phải đáng giá về linh thạch, mà là về mặt tin tức.

Trần An Thuận đặt ba cuốn sổ lên bàn đá, lại cầm phi kiếm, đại thuẫn và chuông bạc lên, bắt đầu dùng tay cảm ứng.

Phi kiếm linh văn tinh xảo, kiếm khí nội liễm, Pháp khí Thượng phẩm.

Đại thuẫn có các phù trận phòng ngự đan xen trùng điệp, rót linh lực vào liền hiện lên một tầng ánh sáng tường vàng đất trên bề mặt, cứng cáp hơn hẳn, Pháp khí Thượng phẩm.

Chuông bạc là đặc biệt nhất.

Trần An Thuận truyền một sợi linh lực vào thân chuông, chuông bạc không gió tự vang, phát ra một tiếng minh âm cực nhỏ.

Tiếng minh âm lọt vào tai không đi qua đường tai, mà đâm thẳng vào thức hải.

Pháp khí công kích dạng thần thức.

Trần An Thuận buông chuông bạc xuống, ngón tay vuốt nhẹ một vòng trên thân linh khí.

Thứ này hiếm có hơn cả phi kiếm và đại thuẫn. Pháp khí công kích thần thức trong tu tiên giới vốn đã hiếm thấy, rơi vào tay tu sĩ Luyện Khí cảnh lại càng là sự tồn tại cấp bậc đòn sát thủ.

Hộ thể linh quang đối phương có dày đến mấy, thần thức không đỡ được thì chính là không đỡ được.

Lạc Kỳ đã ngồi xuống chiếc bàn đá bên cạnh, quạt xếp xòe ra, phe phẩy không nhanh không chậm.

Ánh mắt đảo qua đảo lại giữa phi kiếm và đại thuẫn.

"Sổ sách dễ tính, mỗi người chép một bản. Đan dược ba bình, mỗi người một bình. Pháp khí ba món..."

Quạt xếp của hắn chỉ về phía phi kiếm.

"Thanh phi kiếm này ta lấy."

Trần Bình An còn chưa ngồi vững cái mông, một bàn tay đã đặt lên đại thuẫn.

"Đại thuẫn về ta. Tu vi ta thấp nhất, pháp khí phòng ngự thiết thực hơn pháp khí công kích."

Tiểu tử này đã khôn ra rồi.

Không tranh món tốt nhất khiến người ta dè chừng, chỉ chọn món thích hợp nhất với mình.

Trần An Thuận vươn tay cầm lấy chuông bạc.

Thân linh khí lạnh ngắt thấm đượm, nằm trong lòng bàn tay nhẹ bẫng không trọng lượng.

"Chuông bạc ta thu."

Ba người theo nhu cầu mà lấy, không xảy ra tranh chấp.

Trên bàn vẫn còn thừa một ngàn khối linh thạch và ba cuốn sổ.

Trần An Thuận không vội chia linh thạch ngay.

Hắn đứng dậy từ sau bàn đá, hai tay chống lên mép bàn.

"Linh thạch chia làm bốn phần."

Quạt xếp của Lạc Kỳ khựng lại.

Tay Trần Bình An cũng rụt lại từ đống linh thạch.

"Bốn phần?"

Lạc Kỳ dựng thẳng quạt xếp lên.

"Ba người chúng ta, sao lại thành bốn phần?"

"Ân Anh đại nhân."

Trần An Thuận gõ ngón tay lên mặt bàn.

"Tin tức lần này là do Ân Anh truyền tới. Tình báo ba tông tiến đánh Ninh Xuyên phủ, phán đoán hậu phương trống rỗng để chúng ta tự do càn quét, toàn bộ đều xuất phát từ chỗ hắn. Không có tình báo này, ba người chúng ta còn đang co ro uống trà ở huyện Thanh Tuyền."

Quạt xếp của Lạc Kỳ từ từ khép lại.

"Ân Anh đã bái nhập tiên môn Dương Minh Phong, là đệ tử nội môn. Lại đang ngồi trên ghế phủ doãn Ninh Xuyên phủ. Loại nhân vật này, hiện tại chúng ta chưa cần nịnh bợ, nhưng sau này thì sao?"

Trần An Thuận ném túi trữ vật của Thác Bạt Hải lên bàn.

"Tiên môn tranh đấu vẫn còn dài. Cứ điểm đâu chỉ có riêng huyện Đằng Giao, lần sau tình báo lấy từ đâu? Ai biết Ân Anh có tiếp tục tiết lộ cho chúng ta nữa hay không?"

Trong viện im lặng mấy nhịp thở.

Lạc Kỳ là người đầu tiên gật đầu. Quạt xếp vỗ bốp một tiếng lên mặt bàn.

Chia.

Trần Bình An cắn cắn quai hàm, hai tay xoa xoa trên đầu gối hai cái.

Hai trăm rưỡi khối không ít, bất quá hắn đã bái sư Lăng Minh Chí, lại là thượng phẩm phù sư, tầm mắt cũng không còn nông cạn.

Đi.

Trần An Thuận chia linh thạch thành bốn chồng, mỗi chồng hai trăm rưỡi khối.

Phần của mình thì nhét vào túi trữ vật, phần của Ân Anh đựng riêng vào một chiếc túi khác.

Lạc Kỳ và Trần Bình An cất kỹ phần của mình, ôm vào lòng vỗ vỗ, cảm giác vô cùng chân thực.

Lạc Kỳ đứng dậy cáo từ, quạt xếp xòe ra, đi tới cửa sân thì quay đầu liếc nhìn Trần An Thuận một cái.

"Lão Trần, ta tính toán sơ qua. Linh thạch trong túi trữ vật một ngàn, đan dược chín trăm, phi kiếm bốn năm trăm, đại thuẫn ba bốn trăm, chuông bạc nói ít cũng đáng sáu bảy trăm. Lại thêm tiền chuộc của bản thân Thác Bạt Hải hai ngàn rưỡi... Chuyến này tính ra, tổng thu hoạch suýt soát sáu ngàn linh thạch."

Hắn dao động quạt xếp hai cái.

"Sau này nếu lại có chuyện tốt thế này, đừng quên Lạc huynh đệ ngươi đấy."

Trần An Thuận mặc kệ hắn.

Lạc Kỳ cười một tiếng, kéo theo Trần Bình An bước ra cửa sân.

Hai tiếng bước chân xa dần.

Trong viện chỉ còn lại một mình Trần An Thuận.

Ánh trăng chiếu rọi lên bàn đá, dư huy của hai trăm rưỡi khối linh thạch vẫn lấp lánh mờ ảo trong những đường vân đá trên mặt bàn.

Một bình Quy Nguyên đan, mười viên. Chuông bạc. Cùng ba cuốn sổ.

Trần An Thuận đứng trước bàn, lần lượt cất từng thứ một vào túi trữ vật.

Cất xong món cuối cùng, hắn ngả người tựa vào ghế mây, duỗi thẳng hai chân.

Mấy ngày chuyển tu vừa qua, linh thạch trong túi chưa bao giờ vượt qua con số ba chữ số, hiện tại xem như đã giàu có.

Hắn ngửa đầu nhìn mặt trăng một lát, khóe miệng khẽ kéo sang hai bên.

Rồi bật thành tiếng cười.

Không phải kiểu cười hàm súc, nội liễm. Mà là cười thả lỏng, lồng ngực chấn động, bộc phát từ tận đáy bụng.

Con chó ở viện sát vách Phương phủ bị kinh động, sủa lên hai tiếng.

Cười xong, Trần An Thuận đứng dậy từ ghế mây, thu lại nụ cười trên mặt, bước ra cửa sân hướng về phía phường thị.

Đông Thắng Thương Hội vẫn chưa đóng cửa.

Trần An Thuận đặt bình Quy Nguyên đan lên quầy.

"Đổi Canh Kim chi tinh."

Chưởng quỹ mở nắp bình, đổ một viên ra lòng bàn tay kiểm tra chất lượng rồi đặt trả lại.

"Quy Nguyên đan, nhất giai thượng phẩm, một bình ba trăm linh thạch. Canh Kim chi tinh một khối một trăm. Đổi ba khối, vừa vặn."

Ba chiếc hộp gấm được đẩy tới.

Trần An Thuận cất hộp gấm vào túi trữ vật, quay người rời đi.

Quy Nguyên đan là đồ tốt, ngũ hành đều dùng được, mười viên có thể tiết kiệm năm tháng khổ tu.

Nhưng hắn là đơn Kim linh căn, hiệu suất hấp thu Canh Kim chi tinh vượt xa bất kỳ loại đan dược thông dụng nào.

Ba trăm linh thạch tiền Quy Nguyên đan, đổi lấy ba khối Canh Kim chi tinh, mỗi khối đều là nhiên liệu tiến giai thực thụ.

Cửa sân Phương phủ lại lần nữa cài then.

Trần An Thuận khoanh chân ngồi trên ghế mây, lấy khối Canh Kim chi tinh đầu tiên từ trong túi trữ vật ra.

Khối kim khí sắc vàng óng ánh đặt trong lòng bàn tay mang theo ý lạnh thấu xương.

Linh lực Canh Kim trong đan điền cuồn cuộn dâng trào, tốc độ tiêu hao gấp ba trăm sáu mươi lăm lần khởi động.

Bề mặt khối kim khí lõm xuống với tốc độ có thể thấy bằng mắt thường, từng sợi kim khí liên tục bị rút ra, rót vào kinh mạch.

Bích chướng Luyện Khí tầng bảy dưới dòng linh lực cọ rửa liền có chút buông lỏng.

Khối thứ nhất, cạn kiệt.

Khối thứ hai.

Ý lạnh sắc vàng lại áp sát lòng bàn tay. Dòng lũ linh lực cuồn cuộn trong kinh mạch, mặt hồ linh lực màu trắng trong đan điền dâng lên thấy rõ bằng mắt thường, một tấc, hai tấc, ba tấc.

Khối thứ hai, cạn kiệt.

Khối thứ ba.

Khoảnh khắc kim khí rót vào đan điền, một vết nứt xuất hiện trên bích chướng. Không lớn, nhưng vô cùng rõ ràng.

Trần An Thuận thẳng sống lưng, linh lực Canh Kim ào ạt tuôn ra, tập trung xung kích vết nứt đó.

Khối kim khí trong lòng bàn tay thu nhỏ lại một nửa.

Vết nứt mở rộng thêm.

Thu nhỏ lại hai phần ba.

Vết nứt xuyên thủng.

Lòng bàn tay trống rỗng.

Trong đan điền, bích chướng Luyện Khí tầng bảy vỡ vụn hoàn toàn.

Dòng lũ linh lực màu trắng trào qua khe nứt, lấp đầy không gian tầng thứ tám, linh lực Canh Kim trong kinh mạch tăng vọt một đoạn, từng sợi đều sắc bén đến cực hạn.

Luyện Khí tầng tám.

Trần An Thuận mở bừng mắt.

Mặt trăng đã lệch về phía tây tường viện, gió đêm lùa qua khe ngói thổi tới mang theo chút ý lạnh. Hắn nâng tay phải lên, lớp bột vàng sót lại trong lòng bàn tay bị gió cuốn bay đi.

Kim lam đao đặt ngay bên đầu gối. Hắn vươn tay ấn lên chuôi đao, linh lực Canh Kim rót vào đường thông linh văn.

Kim mang trên thân đao bùng vụt lên, sáng rực gấp đôi so với trước đó.

Từ trong vỏ đao phát ra một tiếng vù vù trầm đục, kim lam đao đang run lên khe khẽ...