Chương 46: Lần đầu nghe thấy tu tiên

Màu đen đan dược nhấp nhô trong lòng bàn tay.

Trần An Thuận ngón tay cái gảy nhẹ, đem đan dược thu về bình sứ.

Nút gỗ đè chặt.

Doanh địa mỗi ngày cung ứng ba bữa bắp chân bò, cộng thêm Bổ Khí Tán miễn phí. Bốn trăm cân lỗ hổng lực nền, dựa vào ăn thịt cùng luyện công không đến một tháng liền có thể lấp đầy.

Bình Bổ Khí Đan giá trị hai mươi chiến công này, hiện tại ăn là lãng phí. Phải giữ lại đến lúc xung kích bình cảnh, hoặc là khi kiệt lực liều mạng mới dùng. Thép tốt phải dùng trên lưỡi đao.

Bình sứ nhét vào túi áo áp sát người, dính liền cùng một chỗ với cuốn Bạch Hổ Nội Lực Ngưng Luyện Pháp kia.

Ba ngày sau, Loạn Thạch Cương.

Nham thạch phong hóa màu nâu đen ngăn trở gió đêm.

Trần An Thuận một tay đè đao, đứng trong bóng tối của nham thạch.

Phía trước ngoài ba trượng, tầng đất hở ra.

Phương Cầu chui từ mặt đất ra, phủi phủi bùn đất trên người.

"Triệu tướng quân nói thế nào?" Phương Cầu vừa đập bụi đất trên quần áo vừa hỏi.

"Mua bán có thể làm." Giọng Trần An Thuận khô cứng, "Chiến công về chúng ta, thi thể về ngươi."

Phương Cầu hai bàn tay béo vỗ vào nhau:

"Thống khoái! Lần này tông môn phái tới nhân vật hung ác."

Phương Cầu nhích về phía trước nửa bước, "Ba cái sư huynh nội môn Luyện Khí tầng bốn dẫn đội, cộng thêm mười cỗ đồng thi."

Tay Trần An Thuận đặt trên chuôi đao dừng lại, ngón cái vô ý thức vuốt ve đốc đao một chút.

Luyện Khí tầng bốn.

Bốn chữ này đập vào não hải.

Ký ức kiếp trước cuồn cuộn ùa về, tu tiên, phi kiếm, pháp bảo.

Đây chẳng lẽ không phải thế giới võ đạo thuần túy?

Trần An Thuận đè nén trái tim đang dâng trào kích động.

"Luyện Khí tầng bốn?" Trần An Thuận hỏi lại.

Cằm Phương Cầu vểnh lên:

"Phàm tục vũ phu, chưa từng nghe qua cũng là bình thường. Thi Sơn ta chính là đường đường Nguyên Anh đại tông, cùng Kiếm Lư, Bách Thảo Môn, Ngũ Hành Tông sánh ngang Tứ đại tông môn Đông Thắng Châu. Võ đạo Cổ Chử Quốc các ngươi, trong mắt tông môn bất quá chỉ là huyết thực nuôi nhốt mà thôi."

Trần An Thuận cổ tay khẽ đảo, trường đao vỏ ô nhô ra nửa tấc, tiếng ma sát kim loại vang lên chói tai.

"Nguyên Anh đại tông?"

Trần An Thuận cười lạnh, "Mấy ngày trước bị đám huyết thực chúng ta chém cho rụng sạch răng. Hai trăm cỗ phàm thi đốt thành tro, ba cỗ đồng thi cất vào quan tài. Tiên gia đệ tử ngươi lúc chạy mệnh, cái miệng cũng không cứng được như vậy."

Thịt mỡ trên mặt Phương Cầu cứng đờ.

Sắc đỏ từ gốc cổ kéo dài tới tận gò má.

"Đó là ngoài ý muốn!"

Phương Cầu cứng cổ phản bác, "Trước Võ Đạo quả thực có chút man lực. Nhưng phàm là người không có linh căn, cả đời chính là kẻ chết sớm. Luyện tốt đến mấy cũng chỉ là một nắm đất vàng. Trừ phi..."

Phương Cầu dừng lại.

"Trừ phi cái gì?" Trần An Thuận nắm chặt chuôi đao.

"Trừ phi dùng võ nhập đạo. Võ giả một khi đả thông cầu nối thiên địa, bước vào Tiên Thiên chi cảnh, khí huyết trong thể nội chuyển hóa thành tiên thiên chân khí, liền có thể diễn sinh ra ngụy linh căn, từ đó chuyển tu tiên đạo."

Chuyển tu tiên đạo.

Hơi thở Trần An Thuận ngưng trệ.

"Tu tiên, có thể sống bao lâu?"

Phương Cầu ngẩng đầu lên, mặt mũi tràn đầy hướng tới:

"Luyện Khí không quá trăm tuổi. Một khi Trúc Cơ, thọ nguyên hai trăm. Kết thành Kim Đan, tám trăm năm xuân thu. Nếu có thể toái đan thành Anh..." Phương Cầu nuốt một ngụm nước bọt, "Hai ngàn tuổi."

Hai ngàn tuổi.

Gân xanh trên mu bàn tay Trần An Thuận bộc khởi, không đè nén nổi kích động trong nội tâm.

Kiếp này luyện võ tám mươi năm, là vì cái gì?

Ban đầu là một loại hướng tới mang theo từ kiếp trước, người tập võ, oai phong lẫm liệt.

Về sau là không đành lòng, vì để sống sót trong cái thế đạo ăn thịt người này, hắn từng nghĩ mình sống tối đa đến một trăm tuổi rồi mang theo một thân thương bệnh chết già.

Hiện tại, một con đường thông thiên đại đạo nện ngay trước mắt.

Tu luyện tới cảnh giới Nguyên Anh, có thể sống hai ngàn xuân thu.

Tám mươi tuổi so sánh ra chỉ là đứa trẻ.

Chỉ cần xông phá Tiên Thiên.

Đoàn lửa trong lồng ngực Trần An Thuận bùng lên dữ dội, thiêu đến ngũ tạng lục phủ nóng bừng.

Nhất định phải vào Tiên Thiên. Nhất định phải tu tiên. Ai cản giết nấy.

Phương Cầu xua xua tay:

"Đừng nằm mơ. Các ngươi trước hết nên bận lòng làm sao sống qua kiếp này đi."

Phương Cầu hạ thấp giọng, "Ba cái sư huynh Luyện Khí tầng bốn kia, luận lực lượng nhục thân thì tương đương với Hậu Thiên Tông Sư các ngươi. Nhưng bọn hắn biết pháp thuật."

"Pháp thuật?"

"Hỏa Cầu Thuật, Băng Đống Thuật. Tuy chỉ là thuật pháp cơ sở, nhưng phối hợp mười cỗ đồng thi, vị lão đầu thọt chân kia của các ngươi chưa chắc gánh nổi."

Luyện Khí tầng bốn tương đương Hậu Thiên Tông Sư.

Đối phương có ba cái cấp bậc Hậu Thiên, lại biết pháp thuật tầm xa, cộng thêm mười cỗ đồng thi.

Phía Đệ Tam Quân, Triệu Quang Phong, Tả Quang, Hậu Thiên Tông Sư chỉ có hai người.

Còn lại một người xử lý thế nào?

Huống chi mười cỗ đồng thi, bản thân nhiều nhất gánh ba cỗ, bảy cỗ còn lại xông vào quân trận chính là đơn phương đồ sát.

Phương Cầu từ trong ngực lấy ra một tấm da dê ném qua.

"Đây là nơi bọn hắn hạ trại đêm nay. Hắc Phong Cốc hướng tây ba mươi dặm, Lạc Ưng Giản. Sáng sớm ngày mai bọn hắn liền sẽ động thủ."

Trần An Thuận đón lấy tấm da dê, nhìn lướt qua rồi nhét vào vạt áo.

"Đánh xong, các ngươi rút lui. Chiến trường lưu lại cho ta nửa canh giờ."

Phương Cầu lùi về sau hai bước, thân thể bắt đầu chìm xuống đất, "Ghi nhớ, ta chỉ cần thi thể. Người sống ta không đụng vào."

Đất vàng cuồn cuộn, Phương Cầu biến mất tại chỗ.

Trần An Thuận quay người, hướng doanh địa chạy như điên.

Hai ngàn sáu trăm cân lực nền toàn bộ bộc phát, gió trên Loạn Thạch Cương gào thét bên tai.

Trung quân trướng.

Triệu Quang Phong ngồi sau án thư. Tả Quang ngồi ở ghế trúc trong góc, gậy chống nằm ngang trên đầu gối.

Trần An Thuận bước vào trong trướng, đem tấm da dê đập lên bàn trà.

"Ba cái Luyện Khí tầng bốn, mười cỗ đồng thi. Sáng mai động thủ. Địa điểm Lạc Ưng Giản."

Trần An Thuận đem tình báo của Phương Cầu đổ ra hết: "Luyện Khí tầng bốn tương đương với Hậu Thiên Tông Sư. Biết Hỏa Cầu Thuật, Băng Đống Thuật."

Trong trướng tĩnh lặng.

Ngón tay Tả Quang gõ nhẹ hai cái lên gậy chống.

"Luyện Khí tầng bốn."

Tả Quang cười lạnh một tiếng, "Người của thế lực phương ngoại nhục thân yếu đuối. Cái gọi là tương đương với Hậu Thiên Tông Sư bất quá là ỷ vào chân khí hộ thể. Mấy cái đồ bỏ pháp thuật kia uy lực cũng không lớn. Một khi cận thân, ta một kiếm liền có thể đâm xuyên khí hải của bọn hắn."

Triệu Quang Phong đứng dậy đi đến trước bản đồ, ngón tay chỉ vào vị trí Lạc Ưng Giản.

"Mười cỗ đồng thi." Triệu Quang Phong quay đầu, "Trần An Thuận, ngươi có thể gánh mấy cỗ?"

"Ba cỗ." Trần An Thuận nhìn thẳng Triệu Quang Phong, "Nhiều hơn nữa thì khó nói."

"Còn lại bảy cỗ giao cho người khác của Đệ Tam Quân."

Bàn tay Triệu Quang Phong đặt trên chuôi đao, "Tả lão, ba cái Luyện Khí tầng bốn kia, ngươi xem thế nào?"

"Lão đầu tử ôm ôm hai cái." Tả Quang chống gậy đứng lên, "Còn lại một cái, Triệu thống soái tự mình luyện tay một chút?"

"Đang có ý này." Triệu Quang Phong sải bước đi về sau án thư.

Trần An Thuận đứng tại chỗ không nhúc nhích.

"Tướng quân."

Trần An Thuận nhịn không được nhắc nhở, "Lời nói một phía của Phương Cầu có lẽ không thể tin hoàn toàn."

"Nếu hắn vì trả thù lần thất bại trước mà cố ý nói giảm số người tới, Đệ Tam Quân e là có nguy cơ lật úp."

Tám mươi năm nhân sinh khiến Trần An Thuận biết được lòng người khó đoán.

Lúc trước Điền Dương kia còn là do chính mình chiêu mộ vào Triệu Phủ, về sau thì sao? Vừa hạ độc vừa mượn đao giết người.

Mập mạp Phương Cầu lời nói nghe tuy không có vấn đề gì, nhưng vạn nhất thì sao?

Sau khi biết thế giới này có con đường tu tiên có thể đi, Trần An Thuận càng thêm phần cẩn trọng.

"Cái này?"

Triệu Quang Phong cũng lộ ra sắc do dự, sau đó lại nghĩ tới điều gì, mặt lộ vẻ ý cười.

"Không sao, vừa vặn ta cũng chuẩn bị một cái hậu thủ."