Chương 1: Trần An Thuận

"Cút đi! Lão tuyệt hộ!"

"Chẳng qua chỉ là một kẻ nuôi ngựa, thật biết đề cao bản thân!"

"Nếu làm hỏng chuyện của Tam công tử, ngươi có quả đắng mà ăn!"

Trước cổng chuồng ngựa Triệu Phủ, một lão giả gầy còm bỗng nhiên bị đẩy ngã, đặt mông ngồi bệt xuống đất.

Đối diện là một gã thanh niên ăn mặc loè loẹt, lúc này quay đầu khinh miệt nhìn lão, rồi cưỡi lên thớt tảo hồng mã nghêng ngang rời đi.

Lão giả gầy còm hữu khí vô lực, tay phải chống đất, thấp giọng mắng:

"Ranh con, lúc trước nếu không phải ta nhận ngươi vào chuồng ngựa, làm sao có được cảnh giới tam lưu võ giả hôm nay, vậy mà lại vong ân phụ nghĩa như thế."

Lão lập tức thở dài một tiếng, ánh mắt ảm đạm, phiền muộn nhìn lên bầu trời phồn tinh.

Năm nay đã tám mươi tuổi, vậy mà luân lạc tới tình trạng như thế này.

Bị một kẻ tôi tớ trong phủ tùy ý quát lớn.

Nhớ năm đó, khi Trần An Thuận xuyên qua đến giới này, còn tưởng mình là thiên kiêu chi tử, liền xúi giục phụ mẫu bán sạch ruộng đất tiễn lão vào Hoằng Dương Võ Quán ở huyện Thanh Tuyền.

Đâu ngờ rằng, đồng dạng là đứng như cọc gỗ, người khác một năm có thể tăng năm mươi cân khí lực, mà lão chỉ tăng được hai mươi cân khí lực.

Vị sư phụ dạy lão đã nói thẳng: Đời này nhị lưu vô vọng.

Lão không tin tà, sau khi rời võ quán liền gia nhập Nước Giúp, kiếm tiền nhanh mua Bổ Khí Tán với mong muốn nhờ đó tăng nhanh tốc độ. Nhưng tục sự quá nhiều, ngược lại khiến khí lực của lão tăng trưởng chậm chạp.

Về sau lại đến huyện nha làm bổ khoái, muốn kiếm một công việc thanh nhàn lại có thể luyện công, kết quả cũng không tệ, nhưng vẫn kẹt ở bình cảnh võ đạo một năm trướng hai mươi cân khí lực.

Mãi đến sáu mươi tuổi, lão mới bằng vào sự cần cù năm này qua năm khác, khó khăn lắm mới chạm tới ngàn cân chi lực, đạt đến cảnh giới tam lưu đỉnh phong.

Chỉ là tuế nguyệt vô tình, càng về sau, Trần An Thuận càng bị khí huyết suy bại.

Hai mươi năm trước, nhân lúc còn thực lực võ giả tam lưu hậu kỳ, lão liền qua loa xin vào Triệu Phủ của huyện thừa, làm một quản sự trong chuồng ngựa.

Theo tuổi tác ngày một lớn, đến năm nay, lão thậm chí nâng không nổi bốn trăm cân cỏ khô.

Nếu không, gã Điền Dương vừa rồi làm sao dễ dàng đẩy ngã lão như vậy.

Trần An Thuận đứng lên, cầm lấy ngọn đèn dầu bên cạnh, muốn thêm chút cỏ khô thanh sạch cho ngựa.

Không ngờ một trận choáng váng ập đến, khiến lão lại "bịch" một tiếng quỳ sụp xuống đất.

Trần An Thuận bỗng nhiên phun ra một ngụm máu đen.

Nằm trên mặt đất nhìn lên bầu trời, lão chỉ cảm thấy các ngôi sao ngày càng sáng rõ.

Ngay thời khắc hấp hối, trong đầu lão đột nhiên vang lên một âm thanh cơ giới không chút cảm xúc:

"Đinh! Kiểm tra thấy túc chủ gần rơi vào tử cảnh, kích hoạt điều kiện thức tỉnh mệnh cách."

"Mệnh cách đang tải..."

"Mệnh cách: Già Nua Nghịch Lân, đã thức tỉnh!"

Đây là... kim thủ chỉ?!

Trần An Thuận giật mình tỉnh táo lại.

Tám mươi năm! Vì sao đến lúc lão sắp chết, kim thủ chỉ mới chịu xuất hiện?

Cũng thật kỳ quái.

Sau khi âm thanh cơ giới kia vang lên, cảm giác choáng váng lập tức biến mất không chút dấu vết.

Trần An Thuận tranh thủ thời gian xem xét mệnh cách trong đầu.

"Mệnh cách: Già Nua Nghịch Lân."

"Hiệu quả 1: Đứa trẻ được thời gian ưu ái, nghịch chuyển khí huyết suy bại. Một ngày khổ luyện tương đương một năm khổ luyện trước đây."

"Hiệu quả 2: Chưa mở khóa (điều kiện mở khóa chưa rõ)."

Luyện một ngày tương đương luyện một năm?

Vậy chẳng phải một ngày liền có thể tăng hai mươi cân khí lực, một năm liền có thể tăng 7,300 cân khí lực sao?

Điều này có thật không?

Trần An Thuận trong lúc nhất thời khó mà tin nổi.

Lão vô thức đứng theo thế Hoằng Dương Trang Công.

Hai chân tách ra, trọng tâm hạ thấp.

Một nhịp thở, hai nhịp thở...

Chỉ trong chốc lát, một luồng dòng nước ấm yếu ớt đến mức gần như không thể nhận ra bỗng nhiên dâng lên từ lòng bàn chân.

Sau đó lan tỏa ra khắp tứ chi bách hái.

Dòng nước ấm này tuy nhỏ bé, tựa như một đốm lửa giữa ngày mùa đông, nhưng lại ngoan cường tẩm bổ thân thể lão.

Những nơi nó đi qua đều mang đến cảm giác tê dại cùng ôn nhuận đã lâu không gặp.

Hai mươi năm!

Ròng rã hai mươi năm, kể từ khi khí huyết suy bại, lão chưa từng cảm nhận được cảm giác khí lực tăng trưởng như thế này!

Trần An Thuận lệ rơi đầy mặt.

Lão gào khóc như một đứa trẻ, phát tiết toàn bộ những cảm xúc bị đè nén suốt bao nhiêu năm qua.

Tiếng khóc ấy làm năm mươi con ngựa hoảng sợ hí lên một hồi, đồng thời cũng làm tất cả mọi người trong Triệu Phủ bừng tỉnh.

"Ai khóc lóc om sòm quỷ khóc sói gào gì thế?"

"Chẳng lẽ lão mã phu chết rồi?"

"Mau qua xem thử."

Không lâu sau, hộ viện quản sự Lâm Uy dẫn đầu xuất hiện, theo sau là quản gia Chu thúc.

Hai người nhìn Trần An Thuận có phần sinh long hoạt hổ thì rất đỗi im lặng.

"Lão Trần đầu, đã xảy ra chuyện gì?"

Lâm Uy vốn có mối quan hệ khá tốt với Trần An Thuận, liền lo lắng nhìn lão.

Trần An Thuận xua xua tay, vừa cười vừa nói:

"Không có gì, chẳng qua là Đồng Tử Công ngoài ý muốn đại thành, có chút kích động mà thôi."

"Cái gì? Đồng Tử Công? Lão Trần đầu, ngươi tám mươi tuổi mà vẫn giữ đồng tử thân sao?"

Lâm Uy hít vào một hơi lạnh, nhìn Trần An Thuận chẳng khác nào nhìn quái vật.

Trên đời này lại có người đàn ông tàn nhẫn với chính mình đến thế sao?

Giữ thân như ngọc suốt tám mươi năm?

Vẻ mặt Trần An Thuận đã khôi phục sự bình tĩnh.

Mệnh cách già nua tự nhiên không thể tiết lộ, lấy Đồng Tử Công ra che giấu ngược lại không sao.

Đời này vì luyện võ, nâng cao hiệu suất của Hoằng Dương Trang Công, lão quả thực vẫn giữ đồng tử thân, mà dấu hiệu Đồng Tử Công đại thành chính là tạm thời nghịch chuyển khí huyết suy bại, rất tương đồng với mệnh cách già nua của lão.

Lão nhẹ gật đầu, chắp tay cảm tạ sự quan tâm của hai người.

Chu thúc tất nhiên phải về bẩm báo lại với lão gia, còn Lâm Uy vẫn không khỏi cảm thán.

"Lão Trần đầu, thật sự có ngươi đấy."

"Gã Điền Dương kia e rằng nghe xong lại mất ăn mất ngủ cho xem."

"Hắn ngày nào cũng ngóng trông ngươi chết đấy."

Trần An Thuận hừ lạnh một tiếng, nhặt ngọn đèn rơi trên mặt đất lên, cùng Lâm Uy đi ra khỏi chuồng ngựa, vừa đi vừa nói:

"Cứ chờ xem, hiện tại Đồng Tử Công của ta đã đại thành, khí lực vẫn đang tiếp tục khôi phục."

"Tiểu tử đó còn muốn giở trò xấu, cứ thả ngựa tới đây."

Lúc này lão đã không thể chờ đợi thêm được nữa, chỉ muốn nhanh chóng về nhà để tiếp tục đứng như cọc gỗ tăng trưởng khí lực.

Sau khi trò chuyện vài câu với Lâm Uy, lão liền chắp tay cáo từ, đi về phía căn nhà tranh bên cạnh chuồng ngựa.

Đây chính là căn nhà lão đã ở suốt hai mươi năm.

Trong phòng chỉ vỏn vẹn một chiếc giường, một cái lò, một cái giường sưởi, một chiếc bàn rách cùng mấy đồ dùng sinh hoạt hàng ngày như nồi bát bầu bồn treo trên tường.

Trần An Thuận không còn tâm trí bận tâm điều gì khác, đóng chặt cửa lại liền đứng như cọc gỗ.

Môn Hoằng Dương Trang Công này lão đã đứng suốt sáu mươi lăm năm, chỉ có hôm nay mới khiến lão cảm nhận được sự bất phàm của nó.

Lòng bàn chân phảng phất như kết nối với đại địa, truyền đến dòng nước ấm dồi dào không đứt.

"Lão phu trò chuyện phát thiếu niên cuồng! Trái dắt hoàng, phải ——"

Trần An Thuận đang thầm đắc ý ngâm thơ trong lòng, đột nhiên lòng bàn chân mềm nhũn, lại lảo đảo một cái, cảm nhận thung công đột ngột gián đoạn, trong bụng phát ra tiếng "ục ục" vang rền.

Một cảm giác đói cồn cào chưa từng có ập đến!

Giống như đã ba ngày chưa được ăn cơm!

Mà lúc này lão mới chỉ đứng như cọc gỗ chưa đầy một khắc đồng hồ!

"A? Đây là?"

Trần An Thuận kinh nghi bất định, suy nghĩ về lời giải thích hiệu quả của mệnh cách già nua trong đầu, lại cảm nhận cơn đói dữ dội này, lập tức bừng tỉnh đại ngộ.

Mệnh cách này tuy có thể gia tốc tăng trưởng khí lực, nhưng võ quán từng dạy câu "luyện tinh hóa khí", việc tăng trưởng khí lực cần lượng lớn thức ăn cùng dược vật bổ sung, chứ không phải tự nhiên mà có.

Nói cách khác, hiệu suất luyện võ của lão tăng gấp ba trăm sáu mươi lăm lần thì sức ăn cũng tăng tương ứng như thế!

Điều lão cần nhất lúc này chính là ăn! Ăn! Ăn!