Chương 64: Xoa thuốc

Khối giáp lưng của ngạc quy khó phá hơn dự đoán.

Trần An Thuận dùng mũi đao cạy mở kẽ hở giữa lân phiến cùng xác giáp, lột ra từng mảnh một.

Mỗi mảnh lân giáp to chừng bàn tay, độ dày gần nửa tấc. Đặt vào trong lò rèn, tùy tiện một mảnh cũng có thể rèn ra một mặt hộ tâm kính thượng đẳng.

Sáu khối giáp lưng được hắn xếp ngay ngắn ở bên cạnh.

Phần da mềm dưới bụng ngạc quy cũng bị cắt xuống, cuộn thành một ống. Răng nhọn rút mười bốn chiếc, dùng bao vải gói kỹ. Cốt thứ trên đuôi chặt xuống được bảy cái, cái nào cũng to chừng chiếc đũa.

Hơn nửa canh giờ trôi qua.

Trần An Thuận đang dùng đao rạch ổ bụng ngạc quy, chuẩn bị mổ lấy nội đan yêu thú.

Sau lưng truyền đến một trận nghẹn ngào nhỏ vụn.

Mới đầu rất nhẹ, dằn ở trong cổ họng, đứt quãng.

Sau đó càng lúc càng lớn.

Trần An Thuận đầu cũng không ngoảnh lại.

Lâm Tuyết đã tỉnh.

Thiếu nữ váy đỏ gục bên dưới rễ cây.

Bổ Khí Đan kéo nàng từ Quỷ Môn quan trở về, máu đã ngừng, tính mạng bảo toàn. Nhưng bốn chi thân thể vẫn phế bỏ, đau đớn từ khớp xương đứt gãy từng đợt tuôn trào ra ngoài.

Nàng cúi đầu liếc nhìn cánh tay phải của mình.

Xương cánh tay vẫn đâm lòi ra ngoài da thịt, trên vết thương đóng một tầng vảy máu đen.

Cổ tay trái quẹo sang một bên, sưng phồng như bánh bò. Hai cái chân vắt chéo vào nhau theo một góc độ quái dị, khớp gối đã hoàn toàn lệch vị trí.

Nửa tháng trước, nàng đứng trước doanh địa Đệ Tam Quân, thao túng ba bộ đồng thi, ngạo mạn quan sát những binh sĩ phàm nhân như kiến hâu kia.

Đệ tử ngoại môn Thi Sơn.

Tu tiên giả.

Hiện tại thì sao?

Tứ chi toàn phế, máu me khắp người, bị Ngự Bộc Phù của chính mình buộc thành tôi tớ cho một lão đầu phàm nhân, ngay cả khóc cũng phải nằm rạp trên mặt đất mà khóc.

Tiếng nghẹn ngào biến thành tiếng khóc lớn.

Nước mắt hòa lẫn nước bùn cùng vết máu chảy xuống, dính đầy mặt.

Nàng muốn dùng tay lau, nhưng tay nâng không nổi. Muốn cuộn tròn thân thể, nhưng chân động không xong.

Cả người chỉ có thể co quắp tại nguyên địa, bờ vai run lên bần bật.

Trần An Thuận luồn bàn tay vào ổ bụng ngạc quy, sờ được một vật cứng nóng hổi.

Móc ra.

Một viên viên châu màu đỏ sậm to bằng nắm tay, mặt ngoài ẩn ẩn có quang trạch lưu chuyển.

Yêu thú nội đan.

Nội đan nhất giai trung phẩm, cũng không biết giá trị bao nhiêu lượng bạc.

Trần An Thuận dùng góc áo lau sạch vết máu trên mặt ngoài nội đan, cất vào trong ngực.

Tiếng khóc sau lưng vẫn tiếp tục.

Từ xé lòng xé gan biến thành tiếng nghẹn ngào trầm đục, rồi lại từ nghẹn ngào biến thành tiếng sụt sùi nhỏ nhẹ.

Một khắc đồng hồ trôi qua.

Tiếng khóc rốt cuộc ngừng lại.

Trần An Thuận tiếp tục mổ ngạc quy. Hắn cắt đứt gân cơ kết nối giữa mai rùa cùng yếm rùa, lột toàn bộ khối mai rùa lên.

Sau lưng truyền đến tiếng động sột soạt.

Góc mắt hắn thoáng nhìn qua.

Lâm Tuyết đang dùng cằm tì vào nút thắt áo da bên hông.

Tư thế kia khó chịu đến cực điểm, cổ vặn thành một đường cong, cả khuôn mặt nghẹn đến đỏ bừng.

Nút thắt bật ra.

Một bình sứ nhỏ từ trong túi lăn ra, rơi ngay bên cạnh chân.

Lâm Tuyết cúi đầu nhìn chằm chằm bình sứ kia.

Cái bình nằm ngay cạnh đầu gối.

Nhưng hai cánh tay không tài nào giơ lên nổi.

Nàng thử dùng bả vai nhích tới, cổ tay trái bị gãy đụng trúng mặt đất, một trận kịch đau xé lòng chui tọt lên. Tê một tiếng, toàn thân run rẩy.

Giằng co hồi lâu, cái bình không nhúc nhích tẹo nào.

Lâm Tuyết cắn môi, nửa ngày không thốt ra tiếng.

Sau đó mới mở miệng.

"... Chủ nhân."

Hai chữ từ kẽ răng rên ra, mỗi một âm tiết đều đong đầy khuất nhục cùng không cam lòng.

Động tác trên tay Trần An Thuận khựng lại một chút.

Xoay đầu nhìn nàng.

Lâm Tuyết ngoảnh mặt đi chỗ khác, không đối diện với hắn.

"Đây là Ngưng Huyết Cao... có thể nối xương." Nàng nhìn chằm chằm bình sứ trên mặt đất, yết hầu nhấp nhô một cái. "Có thể nào... giúp ta thoa lên."

Bốn chữ cuối cùng nói cực nhẹ, hầu như không thể nghe thấy.

Một tu tiên giả, lại mở miệng xin một vũ phu phàm nhân giúp đỡ.

Mà lại còn là xoa thuốc.

Trần An Thuận bỏ đao trong tay xuống, đứng dậy. Đi qua, cúi người nhặt bình sứ lên.

Vặn mở nắp bình.

Một luồng mùi thuốc mát lạnh tỏa ra. Bên trong là nửa bình cao dược màu xanh sẫm, chất cao mịn màng, hơi hiện lên ánh huỳnh quang.

Đồ tốt. Thuốc thương hại của tu tiên giả dùng so với thương cao đả thương bằng sắt trong quân doanh cao hơn không biết bao nhiêu đẳng cấp.

Hắn liếc nhìn Lâm Tuyết.

Tà váy đỏ dán chặt vào người, từng mảng da thịt lớn lộ ra bên ngoài. Nước bùn cùng vết máu không che giấu được làn da trắng nõn ngần ấy, trắng đến phát sáng.

Vòng eo thon gọn, xương quai xanh rõ ràng, đùi thon dài săn chắc.

Yết hầu Trần An Thuận khẽ nhấp nhô.

Sáu mươi năm.

Ròng rã sáu mươi năm Đồng Tử Công.

Từ mười lăm tuổi luyện gân cốt tại Hoằng Dương Võ Quán cho tới hôm nay, hắn ngay cả tay nữ nhân cũng chưa từng đàng hoàng chạm qua vài lần. Không phải không muốn, mà là không thể. Đồng Tử Công gắn liền với căn cơ nội lực, phá là hỏng, không thể lấy lại được.

Cả đời này hắn trông cậy vào bộ thân thể sạch sẽ này.

Hiện tại một cô gái trẻ trung xinh đẹp tứ chi toàn phế nằm trước mặt, nhờ hắn xoa thuốc.

Trong đan điền, ba mươi sáu luồng nội lực kia vẫn vững như bàn thạch.

Trần An Thuận đè nén ngọn lửa tâm tư xuống.

Chỉ là bôi thuốc mà thôi, chẳng phải chuyện gì khác.

Hắn ngồi xổm xuống. Cạy ra một quầng dược cao, bắt đầu từ cánh tay phải nghiêm trọng nhất.

Nắn lại xương gãy đâm lòi ra ngoài là việc phải làm trước tiên.

Trần An Thuận tay trái nắm lấy cánh tay Lâm Tuyết, tay phải đỡ lấy khớp khuỷu tay.

"Chịu đựng."

Không đợi Lâm Tuyết phản ứng, hai tay hắn bỗng nhiên đẩy tới.

Cạch!

Xương cốt quy vị.

Cả người Lâm Tuyết nẩy lên một cái, gáy đập mạnh vào thân cây.

Trong miệng phát ra một tiếng thét ngắn ngủi, lập tức gắt gao cắn chặt môi dưới, sắc mặt trắng bệch không còn giọt máu.

Trần An Thuận mặt không đổi sắc. Hắn bôi đều dược cao lên chỗ xương gãy vừa nắn, ngón tay ấn miết vùng da quanh vết thương, miết dược cao thấm sâu vào thớ thịt.

Da thịt Lâm Tuyết rất mịn màng.

Ngón tay Trần An Thuận ngừng lại trên cánh tay nàng nửa nhịp thở, sau đó chuyển sang cổ tay trái. Cùng một trình tự, nắn xương quy vị, bôi thuốc.

Đầu gối chân trái.

Đầu gối chân phải.

Vạt váy đỏ bị hắn vén lên một đoạn. Phía trên đầu gối tới đùi cũng có vết thương bầm tím, từng mảng xanh tím ngắt.

Trần An Thuận cạy dược cao, thoa lên.

Lòng bàn tay dán vào làn da đùi, đẩy thẳng một đường tới khớp đầu gối.

Lâm Tuyết không hề phản kháng.

Không phải vì thần phục mà trở nên ngoan ngoãn. Mà là nàng cúi đầu quan sát lão chủ nhân này —— tóc bạc phơ, mặt đầy nếp nhăn, nhìn kiểu gì cũng đã tám mươi.

Lão đầu tám mươi tuổi.

Thứ đó sợ là còn phế hơn cả mấy cái xương gãy của nàng.

Có gì phải hoảng hốt.

Trần An Thuận mất nửa canh giờ mới bôi xong dược cao lên toàn bộ vết thương bốn chi.

Dược hiệu lập tức phát huy tác dụng. Sau khi khối cao màu xanh sẫm ngấm vào da thịt, vết thương nổi lên một tầng huỳnh quang nhạt. Xương cốt đứt gãy dưới sự thúc đẩy của dược lực bắt đầu khép lại, tốc độ nhanh đến mức vô lý.

Lâm Tuyết cảm nhận được biến chuyển trong cơ thể, cơ thể đang căng cứng rốt cuộc cũng giãn ra.

Trút ra một hơi thở dài.

Trần An Thuận vặn nắp bình lại, ném Ngưng Huyết Cao về lại trong lòng nàng. Hắn đứng dậy, bước tới hai bước, ngồi xuống trên bệ đá.

Đao gác trên đầu gối.

Trầm mặc một hồi.

Hắn đang suy tính giá trị sử dụng của nữ phục dịch mới thu này.

Về chiến lực, nàng là tu tiên giả Luyện Khí tầng bốn, Hỏa Cầu Thuật, Thao Thi Thuật đều là thủ đoạn thật sự.

Chỉ cần khống chế được, về sau ra chiến trường hay gặp phải phiền phức, có thêm một tu tiên giả bên cạnh che chở, bản thân sẽ có thêm một tầng vốn liếng bảo toàn tính mạng.

Về kiến thức, hắn hoàn toàn mù tịt về tu tiên giới. Linh lực, pháp thuật, đan dược, trận pháp, tất cả đều là khoảng trống.

Gã béo Phương Cầu miệng lưỡi không kín kẽ, cung cấp thông tin vụn vặt lẻ tẻ. Lâm Tuyết là đệ tử Thi Sơn, dù chỉ là ngoại môn, biết được vẫn nhiều hơn hắn rất nhiều.

Con đường thứ ba còn xa hơn.

Nếu tương lai thả nàng trở lại Thi Sơn, không gây chú ý, không nổi bật, nàng sẽ là một con cờ ngầm cắm sâu trong trận doanh kẻ địch.

Ba công dụng, cái nào cũng thực tế.

Nhưng có một tiền đề.

Nàng phải thực sự giữ lại được bên mình.

Lực ràng buộc của Ngự Bộc Phù mạnh đến mức nào, trong lòng hắn không nắm chắc. Vạn nhất phù này có thời hạn, hoặc có phương pháp giải trừ, người phụ nữ này trở mặt còn nhanh hơn lật sách.

Trước mắt cứ giữ người bên cạnh, chậm rãi thử nghiệm.

Trần An Thuận ngẩng đầu.

"Ngươi tạm thời ở lại bên cạnh ta, tông môn của ngươi có tìm tới không?"

Lâm Tuyết tựa vào thân cây, nghiêng đầu nhìn hắn.

Nở một nụ cười.

Nụ cười mang theo chút đắng chát, nhưng phần nhiều là sự bất cần.

"Tông môn không giống như Cổ Chử Quốc các người."

Nàng khựng lại một chút, hít một hơi. Vết thương đang khép lại, nói nhanh liền kéo theo cơn đau.

"Thi Sơn quản lý đệ tử ngoại môn dựa vào nhiệm vụ. Mỗi nửa năm về núi điểm danh một lần, xác nhận người còn sống, giao nộp đủ ba nhiệm vụ bắt buộc là được."

Khóe miệng Lâm Tuyết trĩu xuống.

"Bình thường muốn đi đâu thì đi, không ai quản ngươi sống chết."

Trần An Thuận nhìn chằm chằm nàng hai nhịp thở.

"Lần trước về núi là khi nào?"

"Một tháng trước vừa điểm danh xong."

Lâm Tuyết ngửa đầu dựa vào vỏ cây, mí mắt khép hờ.

"Trong vòng năm tháng tới trở về một chuyến là không sao cả."

Năm tháng.

Nút thắt này coi như giải xong.

Thời gian năm tháng, nội lực của hắn còn có thể thăng thêm mấy tầng nữa. Đến lúc đó, dù người phụ nữ này có hai lòng, hắn cũng đủ thực lực ứng đối.

Trần An Thuận đứng dậy khỏi bệ đá.

Đi tới trước mặt Lâm Tuyết, cúi đầu nhìn nàng.

"Từ hôm nay trở đi, đi theo sau lưng ta."

Trường đao vắt ngang trên vai.

"Bảo vệ ta chu toàn."

Lâm Tuyết ngửa đầu nhìn lão nhân cao lớn trước mắt. Ánh nắng chiều từ kẽ lá lọt xuống, kéo ra một vầng sáng màu vàng sẫm trên vỏ đao đặt ở vai hắn.

Vừa rồi lúc xoa thuốc, tay lão đầu này vững đến kỳ lạ.

Tám mươi tuổi, lại có thể một đao đâm xuyên cổ họng yêu thú nhất giai trung phẩm.

Nàng sống mười chín năm, chưa từng thấy qua phàm nhân nào như thế này.

"Vâng, chủ nhân."