Chương 27: Nửa tháng

Khoảng thời gian này, hậu viện Triệu Phủ xuất hiện một chuyện kỳ quái.

Quản sự chuồng ngựa Trần An Thuận không ăn cơm của Triệu Phủ.

Bà lão dưới bếp mỗi ngày đúng giờ đem thức ăn đưa đến trước cửa tiểu viện ngói xanh, khay gỗ đặt ngoài cánh cửa: buổi sáng là màn thầu lạnh, giữa trưa là rau xào đóng màng dầu, chập tối là cháo kết vảy.

Đến ngày thứ hai thu chén đĩa, tất cả vẫn còn nguyên vẹn.

Mới đầu người dưới bếp tưởng lão đầu tử chê đồ ăn không hợp khẩu vị, còn đặc biệt làm thêm hai món thịt. Nhưng vẫn không tác dụng.

Ba ngày sau, quản gia Chu thúc tới hỏi một câu, Trần An Thuận chỉ đáp gọn bốn chữ: "Tự mình giải quyết."

Chu thúc không truy vấn thêm.

Từ ngày đó trở đi, ăn uống của Trần An Thuận đổi sang một lộ trình khác.

Hôm nay đi đến chỗ Trương đồ tể ở thành nam mua thịt bò, ngày mai đến chỗ Lý phiến tử ở thành bắc mua, ngày kia lại chạy thẳng ra trong làng ngoài thành hiện mổ một con.

Chưa từng mua hai lần ở cùng một nhà, chưa từng đặt trước, cũng chưa từng nhờ người khác mua giùm. Mua về tự mình bắc nồi, nước giếng tự tay múc, củi lửa tự tay bổ.

Ngay cả bát đũa cũng đã đổi ba bộ.

Tiểu Thần ban đầu không hiểu, về sau có một lần giúp Trần An Thuận chẻ củi, trông thấy bãi cỏ cháy đen cạnh rãnh thoát nước sát chân tường, ngồi xổm xuống nhìn ba nhịp thở, mặt liền cắt không còn một giọt máu.

Từ đó về sau Tiểu Thần cũng không ăn cơm nhà bếp nữa, mỗi ngày đều đi theo Trần An Thuận ăn chung nồi.

Nửa tháng.

Cơ sở lực lượng của Hoằng Dương Trang Công bắt đầu trèo lên từ mốc một ngàn ba trăm sáu mươi cân.

Mỗi ngày hai mươi cân, một ngày không rơi. Một ngàn bốn trăm. Một ngàn năm trăm. Một ngàn sáu trăm.

Qua ngưỡng một ngàn sáu trăm cân, tốc độ tăng lực lượng không đổi, nhưng cơ thể lại xuất hiện phản ứng khác —— cảm giác ê ẩm sưng nhức truyền ra từ sâu trong gân cốt ngày càng nặng. Mỗi lần đứng cọc đến nửa đoạn sau, bắp chân cơ bắp lại run lên, da thịt hai bên cột sống căng cứng như cọc sắt.

Nhờ có Thượng phẩm Bổ Khí Tán chống đỡ.

Sau khi ăn hết ba liều Triệu Quang Phong đưa, Trần An Thuận lại bỏ bạc nhờ mối quan hệ của Triệu Phủ ở quận thành mua theo tháng. Một liều năm mươi lượng, một tháng ba liều là một trăm năm mươi lượng. Bạc hắn cuỗm được từ kho hàng Mễ Bang còn lại không ít, hoàn toàn chịu đựng được.

Dược lực hòa quyện cùng nhiệt lượng thịt bò tạo thành một luồng nước ấm hùng hậu trong kinh mạch, đem từng sợi gân mạch chống căng, ngâm thấu và dưỡng thực.

Một ngàn bảy trăm. Một ngàn tám trăm. Một ngàn chín trăm.

Đến ngày thứ bốn mươi lăm, cơ sở lực lượng của Hoằng Dương Trang Công vững vàng kẹt tại mốc hai ngàn cân.

Hai ngàn cân.

Trần An Thuận ngồi xổm trong sân đứng cọc xong lượt cuối cùng, khi đứng dậy đầu gối không hề kêu, lưng không hề cong, hai chân cắm chắc như cắm sâu xuống đất ba thước.

Hắn nâng tay phải lên, siết nhẹ nắm đấm rồi thả ra. Ngón tay linh hoạt, khớp xương không hề có cảm giác vướng víu, khí lực từ đan điền truyền thẳng đến đầu ngón tay thông suốt không chút cản trở.

Nội tình hai ngàn cân, cộng thêm vận lực hai lần của Bạch Hổ Cuồng Đao.

Một đao chém ra, chính là bốn ngàn cân.

Hắn rút thanh trường đao vỏ ô trên tường xuống.

Bạch Hổ Hàm Thi.

Không khí trong viện bị lưỡi đao chém ra một đường nứt, nửa cành cây táo đứt gãy im lìm, lạch cạch một tiếng rơi xuống đất. Vết cắt chỉnh tề, mặt cắt xơ gỗ bóng mịn.

Trần An Thuận liếc nhìn mặt cắt cành cây rồi thu đao vào vỏ.

Vận lực hai lần.

Bạch Hổ Cuồng Đao tới tay mới hơn hai tháng, vận lực đã từ bảy thành kéo lên đến hai lần. Hoằng Dương Trang Công dựa vào sự gia tăng của mệnh cách già nua, mỗi ngày tăng hai mươi cân cố định như sắt đúc. Nhưng sự gia tăng vận lực của Bạch Hổ Cuồng Đao thì không có bất kỳ ngoại lực nào hỗ trợ, toàn bộ nhờ chính hắn từng đao từng đao mài ra.

Thiên phú là thứ không sờ được cũng chẳng nhìn thấy, nhưng nó lại nằm ngay trong kẽ hở giữa chuôi đao và lòng bàn tay.

Người khác luyện đao, một trăm đao mới tìm được cảm giác phát lực đúng một lần. Hắn luyện đao, mười đao đã sờ tới một lần, sau đó ghi nhớ lấy, đao thứ mười một tái hiện lại, đao thứ mười hai củng cố thêm.

Đây chính là thiên phú đao pháp.

Trần An Thuận không có tâm tư đắc chí, nhưng hiện tại hắn biết rất rõ một điều: Trong Triệu Phủ này, ngoại trừ Triệu Quang Phong, không ai đánh thắng được hắn.

Lâm Uy, quản sự hộ viện, nhị lưu đỉnh phong, cơ sở lực lượng tầm hai ngàn cân, vận lực gấp rưỡi. Nếu đối đầu cứng chọi cứng, Lâm Uy không phải đối thủ của hắn.

Còn Thiết Xứng Đà thì sao?

Cũng là nhị lưu đỉnh phong, cơ sở lực lượng khoảng một ngàn tám trăm đến hai ngàn cân, vận lực hơn hai lần.

Phải giao thủ qua mới biết được.

Nhưng ít nhất, hắn không ngán.

Chập tối hôm đó, Trần An Thuận diễn xong lượt đao cuối cùng, đang ngồi xổm trong sân gặm khối thịt bò thì Tiểu Thần từ phía chuồng ngựa chạy tới. Mắt nó vẫn chưa tan hết vẻ hưng phấn, trên ống quần còn dính vụn cỏ khô.

"Trần gia! Tin lớn đây!"

Động tác gặm thịt của Trần An Thuận không hề dừng lại.

Tiểu Thần ngồi xổm đối diện hắn, hạ thấp giọng, hai con mắt đảo liên hồi.

"Triệu đại nhân lại dẫn người ra ngoài vây quét người phương ngoại rồi, đây là lần thứ ba!"

Trần An Thuận dùng răng cắn đứt một sợi gân trâu, nhai hai nhịp.

"Kết quả thế nào?"

"Lại chạy mất rồi!" Tiểu Thần vỗ đùi đánh đét, "Cũng giống hệt hai lần trước, khi Triệu đại nhân dẫn Lâm quản sự cùng năm sáu hộ viện tới nơi thì bóng người đã chẳng thấy đâu. Cứ như có mắt thần nhìn xa ngàn dặm, lần nào cũng chuồn trước một bước."

Trần An Thuận nuốt miếng thịt bò xuống, lấy lưng bàn tay chùi khóe miệng.

Ba lần vây quét, ba lần vồ hụt.

Người phương ngoại trốn thoát sớm như vậy, hoặc là có gián điệp mật báo, hoặc là có thủ đoạn khác để phát giác từ trước.

Bất kể là loại nào thì đều chỉ ra một vấn đề: Bên cạnh Triệu Quang Phong có kẽ hở.

Suy nghĩ này lướt qua trong đầu một vòng rồi Trần An Thuận không nghĩ sâu thêm nữa. Chuyện nội bộ của Triệu Quang Phong hắn không xen vào, cũng không quản nổi.

"Còn gì nữa không?"

Tiểu Thần xoa xoa tay, thu bớt vẻ hưng phấn, thay bằng vẻ trịnh trọng nửa hiểu nửa không.

"Thúy Nhi nói với cháu, cô ấy nghe lén được từ chỗ nha hoàn viện trước." Giọng Tiểu Thần lại hạ thấp thêm nửa tông, "U Tuyền Châu và Hoàng Đình Châu đều đã bị thế lực phương ngoại chiếm mất rồi."

Động tác gặm thịt của Trần An Thuận khựng lại.

"Chuyện từ khi nào?"

"Tin tức từ nửa tháng trước, trạm dịch báo về huyện nha. Triệu đại nhân xem xong thì ngồi lỳ trong thư phòng cả ngày không ra ngoài."

U Tuyền Châu. Hoàng Đình Châu.

Trần An Thuận không quá tinh thông địa lý Cổ Chử Quốc, nhưng phương vị đại khái thì nắm rõ. Hướng bắc của Sơn Bắc Châu là U Tuyền Châu, hướng đông là Hoàng Đình Châu. Ba châu nằm sát nhau, u tuyền cùng hoàng đình đã mất, Sơn Bắc Châu liền trở thành tiền tuyến.

Huyện Thanh Tuyền lại thuộc Sơn Bắc Châu.

Tiền tuyến.

Trần An Thuận nhét miếng thịt bò cuối cùng vào miệng, nhai rất chậm.

Không phải vì thịt dai, mà vì đầu óc hắn đang hoạt động hết công suất.

Thế lực phương ngoại chiếm hai châu không phải là trò tiểu đả tiểu nháo, mà là động thái đại quân áp cảnh.

Binh lực và lực lượng võ giả dự trữ của Sơn Bắc Châu có chống đỡ nổi hay không hắn không rõ. Nhưng một huyện nhỏ hẻo lánh như Thanh Tuyền Huyện, một khi phòng tuyến Sơn Bắc Châu xuất hiện kẽ hở, nơi gánh chịu tai họa đầu tiên chính là những vùng giáp biên giới như thế này.

Triệu Quang Phong từng nói "Thanh Tuyền Huyện sắp biến thiên".

Hóa ra không chỉ là trời của Trung Điền Tỉnh, mà là bầu trời của toàn bộ khu vực.

Trần An Thuận đứng dậy, phủi sạch vụn thịt trên đùi.

Trong đầu lật qua lật lại cũng chỉ có một chữ: Luyện.

Báu vật của Trung Điền Tỉnh hắn không đụng vào, sổ sách rối ren của Phương huyện lệnh hắn không dính tới, bàn cờ lớn của thế lực phương ngoại hắn không gánh nổi. Việc duy nhất hắn có thể làm là chồng thêm công phu của bản thân, chồng càng cao càng tốt.

Hoằng Dương Trang Công tiếp tục tăng, hai ngàn cân chưa phải là điểm dừng.

Bạch Hổ Cuồng Đao tiếp tục mài, vận lực hai lần chưa phải là trần nhà.

Sống sót mới là điều quan trọng nhất.

...

Cùng đêm hôm đó. Hậu đường Huyện lệnh phủ.

Phương huyện lệnh đang quỳ.

Một Huyện lệnh thất phẩm, mệnh quan triều đình, khoác quan bào, hai đầu gối dán chặt trên nền đá xanh, lưng khom xuống thật thấp.

Ngoảnh mặt trước mặt hắn, trên chiếc ghế bành là một thanh niên đang ngồi.

Dáng người thon dài tầm hai mươi tuổi, mái tóc dài màu tím xõa tung sau vai, không búi tóc, không đội quan, tùy ý rủ xuống. Ngũ quan khá anh tuấn nhưng khóe môi lại nhếch lên một tia cười lơ đãng, nụ cười hời hợt không một chút hơi ấm.

Thanh niên tóc tím bắt chéo chân, tay phải ngắt nhẹ chiếc túi màu xám đen, ngón cái vuốt qua vuốt lại trên mặt túi.

"Vất vả cho Phương đại nhân rồi."

Trán Phương huyện lệnh sát đất, trầm giọng đáp: "Không dám nhận hai chữ vất vả của đại nhân. Vật này ba năm trước rơi xuống Trung Điền Tỉnh, thuộc hạ... thuộc hạ tốn chút công phu mới lấy ra được."

Thanh niên tóc tím giơ chiếc túi lên dưới ánh đèn, lật mặt này rồi lại lật mặt kia.

"Ba năm." Giọng thanh niên uể oải, "Khi tên sư đệ đó của ta mang thứ này rời khỏi tông môn, sư tôn đã giận đến mức bỏ cơm ba ngày. Ai mà ngờ được hắn không chết dưới kiếm cao thủ quận thành, lại cắm đầu chết ở cái nơi như Thanh Tuyền Huyện này."

Lưng Phương huyện lệnh run lên một nhịp.

Thanh niên tóc tím không thèm để ý, đưa chiếc túi lại gần chóp mũi ngửi nhẹ, rồi gảy gảy mặt túi.

"Chìa khóa bí cảnh, hoàn hảo không chút tổn hại."

Hắn nhét chiếc túi vào lòng, dựa người về phía sau ghế.

Phương huyện lệnh quỳ trên mặt đất, do dự hai nhịp thở, cuối cùng cũng cất lời.

"Đại nhân... thuộc hạ mạn phép hỏi, chìa khóa bí cảnh này rốt cuộc là vật gì? Còn 'bí cảnh' này lại là..."

Thanh niên tóc tím cúi đầu liếc nhìn hắn một cái.

Chỉ duy nhất một ánh nhìn.

Nửa câu sau của Phương huyện lệnh nghẹn lại nơi cổ họng, nuốt không xong mà nhả cũng không xong, cả người cứng đờ trên mặt đất.

Khóe miệng thanh niên vẫn đọng lại nụ cười nhạt nhẽo đó.

"Phương đại nhân, ngươi tu tới cảnh giới gì rồi?"

Môi Phương huyện lệnh mấp máy hai nhịp.

"Nhất lưu... nhất lưu đỉnh phong."

Ngón cái thanh niên tóc tím gõ nhè nhẹ lên thành ghế.

"Dưới Tiên Thiên, đều là kiến hèn. Phương đại nhân, nếu có một ngày ngươi tu tới Tiên Thiên cảnh."

Hắn đứng dậy, đẩy chiếc ghế ra sau, mái tóc dài trượt khỏi vai rủ xuống ngang hông.

"Mới có tư cách hỏi hai chữ này."

Hai đầu gối Phương huyện lệnh tì lên nền đá xanh, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng từ sau óc xuống dọc theo cột sống, thấm ướt cả áo lót.

Thanh niên tóc tím đã cất bước đi ra đến cửa.

Đến khung cửa, hắn khựng lại một chút, nghiêng nửa gương mặt lại.

"Đúng rồi."

Phương huyện lệnh ngẩng đầu.

"Cách Thanh Tuyền Huyện ba trăm dặm về phía bắc có một mỏ quặng tên là Hắc Thiết Lĩnh. Trong vòng nửa tháng, ta cần ba ngàn cân quặng huyền thiết vận về Thanh Tuyền Huyện."

Phương huyện lệnh há miệng.

"Ba ngàn cân quặng huyền thiết... điều động số lượng lớn như vậy, phía quận thành..."

Thanh niên tóc tím đã bước qua cánh cửa, để lại một câu nói thoảng qua cuốn cùng gió đêm.

"Nửa tháng sau, quận thành không quản nổi nơi này nữa đâu."

Phương huyện lệnh quỳ gối giữa hậu đường trống trải, hai chân run rẩy, trong đầu vang lên những tiếng ồn ào.

Nửa tháng sau, quận thành không quản nổi nơi này nữa.

Ý tứ của câu nói này...

Ánh nến hậu đường chập chờn, bóng của Phương huyện lệnh trên tường lệch thành một đống.

Hắn chống tay xuống đất định đứng dậy, nhưng chân phải mềm nhũn, đầu gối lại quỳ sụp xuống nền đá xanh lần nữa.