Chương 74: Tinh Khí Đan

"Thu tay lại."

Trần An Thuận đem bình sứ trắng lùi về phía sau, tránh đi ngón tay Từ Lương đang đưa qua.

Từ Lương ngượng ngùng rút tay về, gối vẫn còn quỳ trên bàn đá xanh, trên trán dính một lớp bụi đất.

Lạc Kỳ chắp tay đi trở lại bên cạnh ghế bành rồi ngồi xuống, bưng chén trà còn ấm lên, xốc nắp chén khẽ vuốt.

"Nói rõ ràng quy củ rồi hẵng gấp cũng chưa muộn."

Lạc Kỳ uống một hớp trà.

"Bình Tinh Khí Đan này tất cả mười viên. Về sau dù tiên môn có mở rộng cung ứng, thứ này cũng chẳng phải hàng nát đường cái."

Lạc Kỳ dựng năm ngón tay lên.

"Năm trăm chiến công."

"Giá một bình."

Yết hầu Từ Lương bỗng nhiên giật mạnh một cái. Năm trăm chiến công, đặt ở biên chế thời chiến, chém hơn trăm cái đồng thi mới đổi lại được. Giá tiền này, bán hắn đi cũng mua không nổi.

Lạc Kỳ đặt chén trà xuống.

"Theo căn cơ của ngươi, nhị lưu trung kỳ, kinh mạch tàn phế. Nhai ba viên xuống, bước vào nhất lưu không thành vấn đề."

Lạc Kỳ khựng lại một chút.

"Bảy viên còn lại, có đủ đẩy ngươi lên hậu thiên hay không?"

Lạc Kỳ lắc đầu.

"Kém một chút ý tứ. Thân thể này của ngươi, ăn bảy viên kịch khung cũng chỉ tới nhất lưu đỉnh phong. Muốn đột phá hậu thiên, còn phải dùng chiến công đổi tiếp."

Từ Lương không nói gì. Hắn quỳ trên mặt đất, bất động thanh sắc.

Lạc Kỳ bồi thêm một câu.

"Mỗi viên thuốc sau khi phục dụng cần tiêu hóa ròng rã mười ngày. Trong mười ngày kinh mạch đang tái tạo, nếu nuốt viên thứ hai, kinh mạch nổ tung, thần tiên cũng khó cứu."

Từ Lương rốt cuộc ngẩng đầu.

Trên gương mặt già nua chằng chịt nếp nhăn, nhưng trong đôi mắt già vẩn đục lại bùng lên một ngọn lửa.

"Ghi nhớ."

Trần An Thuận đưa bình sứ trắng tới.

Từ Lương hai tay tiếp lấy, mười ngón tay siết chặt bình sứ đến mức khớp xương trắng bệch. Hắn cẩn thận từng chút một bịt nút vải đỏ lại, mùi thuốc bị ngăn lại, hương thơm nồng đậm trong viện mới dần dần tán đi.

Từ Lương ôm bình sứ vào lòng, dán chặt trước ngực.

Sau đó quay người, hướng về phía Lạc Kỳ, trán đập mạnh xuống nền đá xanh.

Đùng!

Thật sự dập đầu một cái.

"Đại nhân tái tạo chi ân, Từ Lương đời này trả không hết."

Đập xong, hắn lại xoay người hướng về phía Trần An Thuận.

Đùng!

"Lão Trần, ta không biết nói lời hay. Về sau chỗ nào cần dùng đến, cái mạng này của ta, ngươi tùy tiện dùng."

Trần An Thuận không dìu hắn.

Thiếu chính là thiếu. Nợ nhân tình chân thật nhất, không cần khách套.

Từ Lương đứng dậy, phủi bụi trên đầu gối, chắp tay vái chào hai người một cái.

Hắn quay người đi về phía cửa sân.

Bước chân phiêu diêu.

Chân còn đang run, nhưng dưới lòng bàn chân như mang theo gió. Vừa bước qua cánh cửa, hắn liền bước nhỏ dồn dập, nhanh như chớp biến mất ở góc rẽ hành lang.

Trần An Thuận nhìn bóng lưng còng xuống kia rẽ ngoặt, khóe miệng khẽ nhếch lên.

Lão già này, đã bảy mươi tuổi rồi mà còn gấp gáp như một mao đầu tiểu tử.

Viện tử an tĩnh trở lại. Ánh trăng xuyên qua cành lá cây hòe già, rọi xuống nền đá xanh một tầng bạc vụn.

Lạc Kỳ bưng trà, không vội đi ngay.

Trần An Thuận ngồi xuống chiếc ghế tròn đối diện ghế bành.

Trong đầu hắn lật đi lật lại mấy chữ "một vạn cái ngụy tiên thiên".

Một vạn.

Không phải mười lăm mười cái, mà là một vạn.

Toàn bộ Cổ Chử Quốc có bao nhiêu hậu thiên tông sư? Địa phương nhỏ bé như huyện Thanh Tuyền, một cái cũng không có. Sơn Bắc Châu nằm ở góc núi này, kịch khung cũng chỉ vài chục cái. Cả nước cộng lại, được hơn trăm? Hay một ngàn?

Tiên môn một hơi muốn tạo ra một vạn cái ngụy tiên thiên.

Những người này tản ra các châu huyện, mỗi huyện phân vài chục người.

Tu sĩ Luyện Khí cảnh đứng ở giữa đường, còn ai phục ai nữa? Huyện lệnh không phục, một bàn tay đập tới. Phủ đài không phục, phi kiếm kề lên cổ.

Thiên hạ này chẳng phải sẽ vỡ tổ sao?

"Giám quân đại nhân." Trần An Thuận mở miệng.

"Một vạn cái ngụy tiên thiên, trong vòng một năm thả ra các nơi. Những người này vàng thau lẫn lộn, đến lúc đó..."

Trần An Thuận cân nhắc từ ngữ.

"Lệu có xảy ra đại loạn?"

Lạc Kỳ nhấp một hớp trà, cười nhạo một tiếng.

"Trần thống soái có biết, Thi Sơn có bao nhiêu đệ tử ngoại môn Luyện Khí?"

Trần An Thuận lắc đầu.

Lạc Kỳ đặt chén trà lên lan can.

"Theo như Thi Sơn đối ngoại tuyên bố, ước chừng chín ngàn."

Chín ngàn.

Con số này nện xuống làm Trần An Thuận sau lưng toát ra một tầng mồ hôi lạnh.

Chín ngàn tu sĩ Luyện Khí. Cho dù đều là Luyện Khí tầng một thấp nhất, chín ngàn người xếp thành phương trận thì diệt một cái huyện so với giẫm chết con kiến cũng chẳng khác gì nhau.

Cổ Chử tiên môn dựa vào cái gì để cản? Dựa vào một ngàn tám trăm đệ tử Luyện Khí sao?

Lạc Kỳ thu trọn phản ứng của Trần An Thuận vào mắt, buông chén trà, nói tiếp:

"Cổ Chử tiên môn có Khuynh Thiên lão tổ tọa trấn, mười tám vị kim đan trưởng lão phụ tá. Chiến lực cấp cao thậm chí còn nhỉnh hơn Thi Sơn một đầu."

Lạc Kỳ dùng hai ngón tay xoay xoay viền chén trà.

"Nhưng không chịu nổi nền tảng quá mỏng. Nguyên bản tài nguyên tiểu thiên địa có hạn, nuôi một ngàn tám trăm Luyện Khí đã là kịch trần. Tầng trung lưu chống không nổi, thành ra đầu to thân gầy, gió thổi qua là đổ."

Trần An Thuận tiếp lời:

"Cho nên Khuynh Thiên lão tổ mới ra kế này."

"Một vạn cái ngụy tiên thiên đặt nền móng cho Luyện Khí cảnh, trước tiên dựng cái khung tầng trung lưu lên."

Lạc Kỳ gật đầu.

"Kế tạm thời mà thôi. Hai mươi năm sau, đệ tử chính đống do đạo viện bồi dưỡng xuất sư, tự nhiên sẽ thay thế nhóm người này. Đến lúc đó, căn cơ tiên môn mới thực sự được nện vững chắc."

Hai mươi năm.

Trần An Thuận ngồi thẳng lưng trên chiếc ghế tròn.

Hai mươi năm, nói dài không dài, nói ngắn không ngắn. Với phàm nhân là nửa đời người, với tu tiên giả lại chỉ là một chớp mắt.

Trần An Thuận trầm mặc vài hơi thở.

"Giám quân đại nhân."

"Tiên môn thu đồ... Liệu có phương pháp gì?"

Hắn ngoài miệng hỏi khách khí, nhưng trong đầu dây thần kinh đã căng lên.

Lời này thực ra không nên hỏi. Một phàm nhân võ phu mở miệng hỏi đại phái tu tiên làm sao thu đồ, cũng giống như gã ăn mày bên đường hỏi Hoàng đế tuyển phò mã thế nào.

Lạc Kỳ không giễu cợt.

Cũng không lập tức đáp lời.

Bạch bào tu sĩ nghiêng đầu quan sát Trần An Thuận một hồi lâu.

Ánh trăng chiếu lên khuôn mặt đầy chằng chịt rãnh nhăn của Trần An Thuận, mái tóc hoa râm búi chặt, trong đôi mắt già hơi ngả vàng ẩn chứa một thứ tích tụ qua tám mươi năm.

Lạc Kỳ đặt chén trà xuống.

"Trần thống soái nếu thật sự có thể nhập vi quan thiên địa, bước vào chân chính Tiên Thiên chi cảnh."

Lạc Kỳ đứng dậy, phủi phủi áo đạo bào.

"Không cần ngươi đi cầu. Trưởng bối trong môn phái tự sẽ bồng bềnh mà tới, chủ động thu ngươi vào môn tường."

Tự sẽ bồng bềnh mà tới.

Sáu chữ này lăn đi lăn lại trong tai Trần An Thuận ba lần.

Trưởng bối tiên môn đích thân xuống núi thu đồ. Đó là đãi ngộ gì? Đặt ở trong võ lâm, chẳng khác nào tuyệt thế cao thủ thiên hạ đệ nhất đuổi theo xin ngươi bái sư.

Lạc Kỳ thong thả bước tới cửa sân, dừng lại một chút.

"Đan dược, công pháp, linh thạch, cùng tất cả tài nguyên cần thiết cho Trúc Cơ. Chỉ cần nhập môn, đều có."

Nói xong, bóng bạch bào biến mất nơi hành lang.

Tiếng bước chân xa dần.

Trần An Thuận một mình ngồi bên diễn võ trường.

Mặt trăng đã lên tới đỉnh đầu.

Hắn cúi đầu nhìn bàn tay mình. Thô ráp, gân xanh nổi ngoằn ngoèo, các khớp xương cái nào cũng to. Bàn tay này đã cầm bàn chải ngựa trong chuồng hai mươi năm, cầm chuôi đao trên quan đạo ba tháng.

Đôi tay này, còn có thể nắm chặt tiên đạo?

Trần An Thuận không nghĩ nhiều nữa. Hắn đứng dậy đi vào giữa diễn võ trường, rút ra cây trường đao vỏ ô.

Trong đan điền, bảy mươi luồng nội lực ầm vang vận chuyển.

Đao thứ nhất. Bạch Hổ Hàm Thi.

Thân đao xoay chuyển, lưỡi đao ánh kim xám hất lên từ mặt đất, mang theo một tiếng vù vù.

Đao thứ hai. Tây Kim Liệt Phong.

Chém ngang. Không khí bị cắt chém, bụi tàn trên nền đá xanh bị khí lãng hất tung.

Đao thứ ba. Cuồng Lôi Thiên Lao.

Thượng trung hạ ba đường liên tục bổ xuống, đao đao cắn chặt, không chừa kẽ hở.

Ba đao thu thế.

Chưa đủ.

Còn thiếu rất nhiều.

Trạng thái nhập vi thoáng qua ban ngày giờ đây rốt cuộc không thể chạm tới edge. Loại cảm giác âm thanh biến mất, hình ảnh chậm lại, đao cuốn theo người động kia không còn nữa.

Chỉ còn lại man lực và ký ức cơ bắp.

Trần An Thuận tra trường đao vào vỏ, rồi lại rút ra.

Luyện tiếp.

Ở góc đông nam diễn võ trường, Lạc Kỳ đứng sau cánh cửa sổ tầng hai.

Ánh trăng hắt bóng Trần An Thuận lên nền đá xanh, từng đao từng đao bổ xuống. Mỗi một đao đều mang theo ánh kim xám. Lực lượng lớn đến đáng sợ, nhưng cách nhập vi vẫn còn kém một bậc.

Lạc Kỳ tựa vào khung cửa sổ, ngón tay vô thức xoay vần viên linh thạch trong tay áo.

"Cũng không biết lão già này rốt cuộc có được hay không..."

Ngoài cửa sổ truyền đến tiếng trường đao vỏ ô xé gió, từng tiếng từng tiếng dồn dập, không có dấu hiệu dừng lại.

Lạc Kỳ bưng chén trà rỗng đi thêm nước.

Khi lại nhìn ra ngoài cửa sổ, mặt trăng đã chếch về tây.

Bóng hình đầu tóc hoa râm kia vẫn đang vung đao.

Khoảnh khắc đao thứ bốn mươi bảy chém xuống, nền đá xanh nứt ra một đạo văn...