Chương 47: Thi Sơn ba người

"Không sao, vừa vặn ta cũng chuẩn bị một cái hậu thủ."

Triệu Quang Phong mặt lộ vẻ ý cười.

Trần An Thuận không hỏi thêm gì nữa, chắp tay rời khỏi trung quân đại trướng.

Trở lại lều nhỏ của mình.

Gió đêm thổi vải bạt hô hô, mang theo vị cỏ khô chát chát.

"Tu tiên."

Hai chữ này nhiều lần va chạm trong đầu.

Luyện khí, Trúc cơ, Kim đan, Nguyên Anh.

Thọ nguyên hai ngàn năm.

Bên trong thể xác tám mươi tuổi, trái tim kia đập vừa trầm vừa trọng, đụng chạm vào xương sườn.

Ký ức kiếp trước, sự uất ức kiếp này, toàn bộ dâng trào vào thời khắc này.

Hắn nhớ tới những đêm lạnh cứng người trong chuồng ngựa, nhớ tới sự bất lực khi bị Điền Dương hạ độc, từ đáy lòng bốc lên một cỗ nhiệt ý.

Nhưng rất nhanh, cỗ nhiệt ý này bị hắn ngạnh sinh sinh ép xuống.

Đường dù dài, cũng phải đi từng bước một.

Dưới mắt nếu không qua được kiếp nạn này, đừng nói hai ngàn tuổi, ngày mai liền phải biến thành vật liệu luyện thi trong tay tên mập mạp kia.

Tiền đề chuyển tu tiên đạo là đả thông thiên địa cầu, bước vào cảnh giới tiên thiên đại tông sư.

Làm sao nhập tiên thiên?

Đem khí huyết tản mát ngưng tụ thành nội lực.

Làm sao ngưng nội lực?

Cần có đế lực ba ngàn cân.

Trần An Thuận ngồi xếp bằng trên đệm cỏ khô.

Mệnh cách già nua khiến khí lực mỗi ngày đều tăng trưởng.

Chỉ cần có thịt ăn, có thuốc đập vào, thân thể già nua này của hắn liền không tồn tại giới hạn trên. Đế lực hai ngàn sáu trăm cân chảy bình ổn trong kinh mạch.

Người khác tám mươi tuổi ngồi chờ chết. Hắn tám mươi tuổi, tiên途 mới vừa cất bước.

Cuộc đời khoái hoạt, lúc này mới vừa mở đầu.

Trần An Thuận nắm lấy ô vỏ trường đao bên người, đứng dậy bước ra khỏi lều vải.

Khu đất trống ở biên giới doanh địa.

Bốn bề vắng lặng, chỉ có mấy đống lửa chập chờn trong gió.

Trần An Thuận rút đao ra khỏi vỏ.

Bạch Hổ Cuồng Đao thức thứ ba, Cuồng Lôi Thiên Lao.

Trước bổ, sau vẩy, rồi chém ngang.

Trước đó luyện thế nào cũng cảm thấy vướng víu, ba động tác không thể nối liền, lực đạo đều bị gãy ở đoạn giữa.

Hiện tại, tâm cảnh đã thay đổi.

Không còn nỗi buồn khổ phí thời gian cả đời, không còn lo nghĩ về thọ nguyên.

Chỉ còn lại một loại trầm ngưng thuần túy đến cực điểm.

Trần An Thuận khom bước bước ra.

Đao thứ nhất, bổ.

Hai ngàn sáu trăm cân đế lực phối hợp ba lần vận lực, khí huyết ầm vang nổ tung trong kinh mạch. Lưỡi đao xé mở gió đêm, phát ra tiếng tê minh bén nhọn. Đất cát trên mặt đất bị đao khí chẻ làm đôi.

Cổ tay khẽ đảo, đao thứ hai, vẩy.

Lực đạo vốn sẽ gãy ở tiết điểm này, giờ phút này thuận theo nhịp xoay hông liền tràn vào cánh tay phải không chút trở ngại. Gân xanh tráng kiện nhô lên trên cánh tay, sợi cơ bắp căng cứng đến cực hạn.

Lưỡi đao từ dưới lên trên vạch ra một đường bán nguyệt hoàn mỹ.

Ngay sau đó, bước chân giao thoa, thân thể xoay nửa vòng.

Đao thứ ba, chém ngang.

Ba đạo đao quang đầu đuôi nối liền giữa không trung, tạo thành một vòng tròn khép kín.

Luồng khí bị lưỡi đao cuốn lên, tạo thành một vùng chân không ngắn ngủi ở trung tâm vòng tròn. Đá vụn trên mặt đất bị hút vào trong đó, nháy mắt bị đao khí nghiền thành bột phấn, rơi xuống dương dương sái sái.

Thành công rồi.

Cuồng Lôi Thiên Lao.

Sát chiêu lấy một địch nhiều. Chiêu đao pháp thực sự có thể giảo sát kẻ địch trong loạn chiến.

Trần An Thuận thu đao vào vỏ. Khí huyết trong lồng ngực cuồn cuộn, trên trán rịn ra một tầng mồ hôi mỏng.

Thật thống khoái.

Bổ ra một đao này, con đường phía trước hoàn toàn tươi sáng.

Hắn sờ bình Bổ Khí Đan trong ngực. Bình sứ lạnh buốt truyền vào da thịt qua lớp vải vóc.

Ngày mai chính là lúc thấy máu.

Trời vừa tờ mờ sáng. Sương mù màu xám trắng bao phủ Loạn Thạch Than.

Bên ngoài doanh địa truyền đến một trận tiếng bước chân ầm ập. Không phải chuyển động của người, mà là vô số đôi chân lê hỗn loạn trên mặt đá vụn, kèm theo tiếng xương khớp ma sát kẽo kẹt.

Tiếng kèn vang lên, thê lương ngắn ngủi.

Trần An Thuận nắm lấy trường đao, nhanh chân chạy về phía cửa doanh.

Triệu Quang Phong đã vũ trang đầy đủ, hắc sắc thiết giáp sáng bóng bóng lưỡng, đứng trên một gò đất cao.

Tả Quang chống gậy đứng bên cạnh hắn, tay đặt trên chuôi kiếm bên hông.

Ngoại doanh địa, sương mù bị xé mở.

Đen nghịt một mảng phàm thi chừng gần ngàn cỗ, xiêu xiêu vẹo vẹo vọt về phía doanh địa.

Mùi hôi thối nồng nặc thuận gió sớm xộc vào mũi, khiến người ta buồn nôn.

Hàng phàm thi phía trước có kẻ thiếu cánh tay, có kẻ nửa gương mặt treo lủng lẳng trên cằm.

Phía sau phàm thi là hai mươi tạp dịch mặc áo xám đứng đó, tay cầm phù lục điều khiển, trong miệng lầm nhẩm.

Lại phía sau nữa là ba người.

Một thanh niên mặc áo đen, dáng người thon dài, tay cầm một chiếc quạt xếp.

Một thiếu nữ mặc váy đỏ ăn mặc thiếu vải, hai bên đùi treo mấy chiếc túi da.

Một hán tử lực lưỡng làn da ngăm đen, ở trần lộ bắp thịt cuồn cuộn, trên lưng vác một thanh cự kiếm rộng như cánh cửa.

Cả ba người không mặc giáp cũng không mang binh khí nặng, nhưng cảm giác áp bách phát ra dù cách xa trăm bước vẫn có thể nhận biết rõ ràng. Không khí xung quanh dường như cũng trở nên sền sệt.

Áp bách cực kỳ, có thể so với hậu thiên tông sư.

Ngón tay Trần An Thuận vuốt ve trên đao đốc kiếm.

Luyện khí tầng bốn.

Đây chính là tu tiên giả.

"Truyền lệnh binh." Triệu Quang Phong cất lời.

Trần An Thuận tiến lên một bước.

"Truyền lệnh các doanh: Thuẫn trận đỡ phía trước, trường mâu thủ ở giữa, cung nỗ thủ phía sau! Phân thành bốn cánh quân, cắt nát đống thịt nhão này cho ta!"

"Rõ!"

Trần An Thuận quay người, giật giọng gầm lên, dồn khí huyết vào cổ họng.

"Tướng quân có lệnh! Thuẫn trận đỡ phía trước, trường mâu thủ ở giữa, cung nỗ phía sau! Bốn cánh quân nghênh địch!"

Tiếng rống nổ tung trên quân trận 3.600 người, chấn động đến mức làm tai mấy sĩ tốt xung quanh kêu ông ông.

Sau khi thăng làm thống soái chính ngũ phẩm, Đệ Tam Quân trong mấy ngày qua đã được mở rộng quy mô lớn.

Từ tám trăm tàn binh ban đầu đã bổ sung lên 3.600 người, binh giáp đầy đủ.

Quân trận chuyển động cấp tốc, tiếng khiên chắn nện xuống đất vang lên đồng đều, trường mâu đồng loạt dựng đứng.

Những lão binh mấy ngày trước còn bị phàm thi rượt đuổi ở Hắc Phong Cốc, giờ phút này nắm chặt vũ khí trong tay, gắt gao chằm chằm phía trước.

Triệu Quang Phong vẫy vẫy tay.

Hai hán tử trang bị đầy đủ bước lên gò đất cao. Đây là hai phó tướng mới được đề bạt, đều là hảo thủ nhất lưu đỉnh phong.

"Hai người các ngươi dẫn đội trọng giáp áp trận. Một khi đối phương thả đồng thi ra, lập tức dùng dây bẫy ngựa cùng lưới sắt vây khốn lại!"

"Tuân mệnh!" Hai tên phó tướng lĩnh mệnh đi xuống.

Phía sau trận địa địch.

Thanh niên áo đen Tần Dân dừng bước, chiếc quạt xếp trong tay gõ nhẹ vào lòng bàn tay.

Quân trận Cổ Chử Quốc phía trước dựng thuẫn thành tường, giăng mâu thành rừng. Hơn ba ngàn người điều hành trật tự rõ ràng, không hề có một chút hoảng loạn.

Tình báo nói Đệ Tam Quân là một cục diện rối rắm ăn bớt tiền trợ cấp, đến cả giáp cũng không mặc đủ.

Cảnh tượng trước mắt hoàn toàn không khớp.

Sự cạnh tranh tàn khốc ở ngoại môn Thi Sơn khiến Tần Dân có độ nhạy cảm cực cao với nguy hiểm. Chỉ cần sơ suất một chút là vạn kiếp bất phục.

"Sư đệ, sư muội." Tần Dân quay đầu.

"Đệ Tam Quân này có chút chương pháp, không giống tình báo. Chi bằng cứ để phàm thi lên xông một đợt trước để thăm dò nội tình của chúng, rồi chúng ta hãy động thủ."

Thiếu nữ váy đỏ nhạo báng một tiếng.

"Tần sư huynh quá nhát gan rồi."

Nàng bước tiến lên một bước, túi da bên hông lắc lư.

"Cổ Chử Quốc chẳng qua chỉ là một đám võ phu phàm nhân, luyện cả đời cũng chỉ là một đống thịt nhão, việc gì phải cẩn thận?"

Nàng quay đầu nhìn Tần Dân cùng gã hán tử ngăm đen một cái.

"Các ngươi chỉ cần không tranh giành thi thể với ta là được. Trận đầu này để ta."

Nét mặt Tần Dân căng cứng, quạt xếp trong tay khựng lại.

"Tùy ngươi."

Thiếu nữ hừ lạnh một tiếng, mũi chân nhún đất, thân hình vẽ nên một đường cung màu đỏ giữa không trung, vượt qua vô số phàm thi, rơi thẳng xuống khoảng đất cách trước trận hai quân ba mươi bước.

Trong trận Đệ Tam Quân, một tân nhiệm phó tướng đứng ở hàng đầu rút trường kiếm ra.

"Bắn tên!"

Mấy chục mũi tên xé gió lao ra, nhắm thẳng mặt thiếu nữ.

Thiếu nữ đứng yên tại chỗ không nhúc nhích, tay phải vỗ nhẹ vào túi da bên hông.

Ba đạo hắc ảnh ầm vang đáp đất.

Thân cao một trượng hai, toàn thân ánh lên màu đồng sẫm, cơ bắp cuồn cuộn nổi lên cứng cáp khác thường.

Ba bộ đồng thi.

Mũi tên bắn lên thân đồng thi phát ra tiếng đinh đinh đang đang giòn tan, đến cả vết trắng cũng không hề để lại, nhao nhao rơi gãy xuống đất.

Thiếu nữ giơ tay phải lên, ngón trỏ cùng ngón giữa khép lại, đầu ngón tay tự dưng bùng lên một đốm lửa màu đỏ xích.

Ngọn lửa đón gió bùng phát, nháy mắt biến thành to bằng đầu người.

"Đi!"

Hỏa cầu rời tay, vạch ra một đường hồng quang chói mắt giữa không trung, lao thẳng về phía tên phó tướng vừa phát lệnh.

Tốc độ quá nhanh.

Phó tướng chỉ kịp giơ tấm thuẫn bằng tinh thiết trong tay lên.

Oanh!

Hỏa cầu nện thẳng vào tấm thuẫn.

Tinh thiết nháy mắt tan chảy. Nhiệt độ cao xuyên qua tấm thuẫn, thiêu rụi bao phủ toàn thân phó tướng.

Đến cả tiếng kêu thảm cũng không kịp phát ra.

Chỉ trong một nhịp thở, ngọn lửa tán đi.

Trên mặt đất chỉ còn lại một bộ thi thể cháy đen thành than.

Mười mấy sĩ tốt xung quanh bị sóng nhiệt hất văng, ngã xuống đất gào thét thống khổ.

Thuẫn trận hàng đầu xuất hiện một hỗn loạn nho nhỏ, các sĩ tốt hoảng sợ nhìn khối than đen dưới đất.

Thiếu nữ phủi tay, hếch cằm lên.

"Dư nghiệt Cổ Chử, cũng chỉ đến thế mà thôi."