Chương 37: Trung Trinh Chi Gia

"Cửu liên thắng?"

Triệu Hữu Đạo đặt bát trà trở lại trên bàn, đáy chén va chạm tạo nên một tiếng vang giòn tan.

Đồng Song thở hổn hển đứng dưới mái hiên, trong tay nắm chặt tờ giấy đã nhăn nhúm.

"Đối thủ trận thứ mười là Tạ Hữu Linh, võ giả nhất lưu. Thua, nhưng không thương cân động cốt, tự mình đi về."

Triệu Hữu Đạo không nhận lấy tờ giấy, hai tay chắp sau lưng, liếc mắt nhìn về phía cửa sân. Bên chuồng ngựa tối om, chỉ có con hồng mã thỉnh thoảng lại hắt hơi một tiếng.

"Tạ Hữu Linh..."

Hắn nhẩm lại ba chữ này trong miệng. Trong số các võ giả nhất lưu ở Ninh Xuyên Phủ, người dùng Hồng Anh thương không nhiều, họ Tạ lại càng ít. Cái tên này hắn từng nghe qua, nhưng chưa từng quen biết.

"Công tử nhận biết sao?"

"Không biết. Nhưng sư phụ khả năng nhận biết."

Triệu Hữu Đạo quay người đi về hướng chính phòng, bước được hai bước lại dừng lại.

"Ngày mai cầm hai mươi lượng bạc đưa qua cho Trần quản sự, cứ nói là phủ thượng bổ an gia phí. Đừng đề cập chuyện lôi đài."

Đồng Song vâng lời, quay người hướng về phía phòng tài vụ.

Mới đi được ba bước, lại bị gọi ngược lại.

"Đồng Song."

"Có thần đây."

"Một võ giả nhị lưu tám mươi tuổi, có thể ở Anh Vũ Đài thắng liên tiếp chín trận, ngươi cảm thấy bình thường sao?"

Đồng Song đứng ở giữa sân, ánh trăng kéo dài cái bóng của hắn trên mặt đất.

"Không bình thường."

"Chỗ nào không bình thường?"

Đồng Song trầm ngâm hai nhịp thở.

"Võ giả nhị lưu đỉnh phong ở Ninh Xuyên Phủ đầy đường, nhưng có thể thắng liên tiếp chín trận thì ta ở Anh Vũ Đài hai năm qua chưa từng thấy. Đối thủ ở Đinh tự hiệu cấp độ càng đánh càng cao, đến trận thứ sáu thứ bảy cơ bản đều là những tay tinh anh trong giới nhị lưu đỉnh phong. Vị Trần quản sự này đã tám mươi tuổi, thể lực không chiếm ưu thế, binh khí cũng chẳng phải do danh gia đúc ra, vậy mà có thể một đường đè bẹp qua..."

Hắn khựng lại một chút.

"Hoặc là đao pháp có chỗ độc đáo, hoặc là nội tình dày dặn hơn so với bề ngoài."

Triệu Hữu Đạo không nói thêm gì nữa, đẩy cửa bước vào chính phòng.

Trong viện lại trở nên tĩnh lặng. Đồng Song đứng yên một lúc, lắc đầu rồi rảo bước về phía phòng tài vụ.

...

Trong chuồng ngựa.

Trần An Thuận dựa lưng vào cột gỗ, tay phải gác lên đầu gối, các đốt ngón tay sưng tấy, chỉ cần co lại một chút cũng thấy đau.

Túi tiền chứa 1.022 lượng bạc đặt ở trước ngực, trĩu nặng.

Chừng này đủ ăn hơn hai tháng Bổ Khí Tán cùng thịt bò. Hơn hai tháng đó liệu có đủ để từ nhị lưu đỉnh phong chạm tới ngưỡng cửa nhất lưu?

Khó nói trước được.

Bình cảnh vận lực của Bạch Hổ Cuồng Đao vốn tắc nghẽn đã lâu, đêm nay nhờ cán Hồng Anh thương của Tạ Hữu Linh ép cho một trận mà ngạnh sinh sinh từ hai lần bộc phát vọt lên gấp hai rưỡi.

Gấp hai rưỡi, lực đạo xuất đao đạt tới 5.500 cân.

So với nhất lưu thì còn cách bao xa?

Còn kém xa lắm. Võ giả nhất lưu lực lượng cơ sở tối thiểu đã từ ba ngàn cân trở lên, khi vận lực hai lần là đạt sáu ngàn cân. Hơn nữa giữa nhất lưu và nhị lưu ngăn cách bởi một con mương lớn, không phải chỉ dựa vào sức mạnh thuần túy là có thể vượt qua.

Nhưng hướng đi đã đúng.

Luyện cọc, chặt đao, uống Bổ Khí Tán, rồi lại tìm cơ hội thực chiến để mài giũa vận lực. Cứ từng bước từng bước mà đi.

Con hồng mã bên cạnh cúi đầu gặm thức ăn thừa trong máng, miệng nhai nghe xoạch xoạch. Trần An Thuận nhắm mắt lại, dựa vào cột gỗ thiếp đi.

Một đêm trôi qua yên bình.

Sáng sớm hôm sau, Trần An Thuận bị một trận tiếng chiêng trống làm cho tỉnh giấc.

Không phải tiếng chiêng trống thông thường, mà là trận thế nghi trượng của quan gia.

Đồng la mở đường, trống to áp trận, chen giữa là vài tiếng kèn vang lên vừa nhọn vừa sáng, dù cách xa nửa con phố vẫn có thể làm màng nhĩ người ta nhói đau.

Trần An Thuận từ trong chuồng ngựa đứng dậy, cử động ngón tay hai cái. Vết sưng ở tay phải đã giảm bớt đôi chút, nhưng vết nứt ở hổ khẩu vẫn còn, khi nắm chặt tay lại vẫn thấy nhói đau.

Trong viện đã có người ngó đầu ra nhìn.

Đồng Song từ tiền viện chạy chậm tới, vẻ hoảng hốt trên mặt vẫn chưa tan hết.

"Có chuyện gì vậy?"

Lời còn chưa dứt, tiếng chiêng trống đã đến tận đầu ngõ.

Cửa sân bị người bên ngoài gõ ba tiếng, gõ rất mạnh mẽ và đúng quy củ, đúng là thủ pháp gõ cửa của công sai.

Đồng Song bước nhanh qua mở cửa.

Đứng ngoài cửa là cả một đội người.

Dẫn đầu là bốn quân tốt mặc thiết giáp cầm kích, đứng hầu hai bên. Phía sau là tám người cầm nghi trượng, nâng cờ, che đèn lồng, đánh la, gõ trống. Tiếp sau nữa là hai con ngựa cao lớn, trên lưng ngựa là hai sĩ quan mang đao ngang hông, khôi giáp sáng bóng uy nghi.

Chính giữa đội ngũ, hai quân tốt khiêng một tấm bảng hiệu lớn.

Tấm bảng làm bằng gỗ tử đàn, khung mạ vàng, trên mặt bảng bốn chữ lớn được sơn son phủ lên ba lần vô cùng đậm nét: "Trung Trinh Chi Gia".

Đồng Song suýt nữa thì rớt cả cằm xuống ngạch cửa.

Viên sĩ quan dẫn đầu tung người xuống ngựa, đảo mắt nhìn qua cửa sân và biển số nhà.

"Nơi đây có phải là phủ đệ của Huyện thừa huyện Thanh Tuyền Triệu Quang Phong Triệu đại nhân không?"

Đồng Song còn chưa kịp đáp lời thì cửa chính phòng đã mở.

Triệu Hữu Đạo sải bước đi ra, phía sau là Triệu Quang Phong.

Triệu Quang Phong mặc chiếc áo bào vải xanh nửa mới nửa cũ, tóc chải gọn gàng. Bụi đường vất vả hôm qua đã được gột rửa sạch sẽ, nhưng quầng thâm dưới hốc mắt cho thấy một đêm qua ông ngủ không ngon giấc.

Triệu Hữu Đạo chắp tay:

"Tại hạ Triệu Hữu Đạo, đây là gia phụ Triệu Quang Phong."

Viên sĩ quan đánh giá Triệu Quang Phong một lượt từ trên xuống dưới, gật đầu, hai tay chắp lại ôm quyền, giọng nói cất cao thêm ba phần:

"Ninh Xuyên Phủ doãn Hồ đại nhân nghe tin Huyện lệnh huyện Thanh Tuyền làm phản, Huyện thừa Triệu Quang Phong trung trinh bất khuất, dẫn tộc nhân chạy đến Ninh Xuyên, cảm thấy vô cùng khâm phục! Đặc biệt ban thưởng bảng hiệu mạ vàng 'Trung Trinh Chi Gia' để tuyên dương lòng trung nghĩa của Triệu thị!"

Tiếng hô này vang xé không gian, vang xa tới mức láng giềng ở hai đầu ngõ nhỏ đều thò đầu ra xem.

Qua khe cửa viện nhà kế bên, hai khuôn mặt một lớn một nhỏ lộ ra, đôi mắt trợn tròn xoe.

Chưởng quỹ quán trà đối diện ôm ấm trà chạy ra tới cổng, nắp ấm còn quên cả đậy lại.

Sống lưng Triệu Quang Phong thẳng dắp.

Khi còn ở huyện Thanh Tuyền, ông bị uy áp của tiên thiên đại tông sư tóc tím ở Kiếm Lư đè nén đến mức không chút phản kháng.

Từ huyện thành chạy tới đây, suốt chặng đường màn trời chiếu đất chẳng khác nào chó nhà mất chủ.

Đến Ninh Xuyên Phủ, ở là tòa nhà do con trai mua, ăn là dùng tiền do con trai kiếm, đến cửa còn chưa bước ra khỏi.

Hiện tại một tấm bảng hiệu mạ vàng bất ngờ giội xuống, bốn chữ "Trung Trinh Chi Gia" rực rỡ đứng bên cạnh đội nghi trượng giáp trụ chỉnh tề, ánh mắt của bà con láng giềng từ khắp các ngóc ngách dồn về.

Cái lưng của Triệu Quang Phong ưỡn thẳng còn hơn cả lúc cưỡi ngựa vào thành hôm qua.

"Đa tạ Phủ doãn đại nhân hậu ái! Triệu mỗ... Triệu mỗ thật không dám nhận!"

Ông hai tay đỡ lấy tấm bảng hiệu, ôm trước ngực, ánh đỏ trên mặt lan từ cổ lên tận trán.

Các quân tốt tiến lên hỗ trợ, thuần thục treo tấm bảng hiệu lên chính giữa cổng nhà. Nền gỗ tử đàn kết hợp với khung mạ vàng lấp lánh dưới ánh nắng sớm khiến người ta chói mắt.

Người đứng xem trong ngõ nhỏ mỗi lúc một đông. Có người vỗ tay, có người bàn tán xôn xao.

"Triệu gia? Là Triệu gia nào vậy?"

"Từ huyện Thanh Tuyền tới đấy. Nghe nói Huyện lệnh tạo phản, vị Huyện thừa này liền dẫn theo cả gia đình già trẻ chạy đến nương tựa Ninh Xuyên Phủ."

"Chà, Đại công tử Triệu Hữu Đạo của Triệu phủ ta từng nghe qua rồi, hai mươi mốt tuổi đã là võ giả nhất lưu, là đệ tử của Tả sư phụ đấy."

"Cha là người trung nghĩa, con là cao thủ trẻ tuổi, Triệu gia này quả là có tiền đồ nha."

Triệu Quang Phong đứng dưới mái hiên trước nhà, ngước nhìn bốn chữ kia, hốc mắt cay cay.

Triệu Hữu Đạo đứng sau lưng ông, không nhìn tấm bảng hiệu mà lại quan sát viên sĩ quan kia.

Viên sĩ quan duy trì nụ cười chừng mực, trong sự khách khí vẫn lộ ra sự công lễ lịch sự. Thưởng xong bảng hiệu nhưng vẫn chưa đi. Chưa đi tức là còn có việc.

Triệu Hữu Đạo nhích sang bên trái nửa bước, chạm ánh mắt với Tả Quang đang chống gậy đứng dưới mái hiên chính phòng.

Tả Quang khẽ lắc đầu.

Hai sư đồ không nói lời nào, nhưng ánh mắt đã trao đổi tâm ý.

Con người của Phủ doãn Ân đại nhân thế nào, Triệu Hữu Đạo ở Ninh Xuyên Phủ hai năm qua đã nắm rõ như lòng bàn tay.

Vị Phủ doãn đại nhân này tháo vát thông minh, xử lý chính vụ lẫn quân vụ đâu vào đấy. Người trong triều đình nhắc đến Ninh Xuyên Phủ doãn đều đánh giá bằng bốn chữ: công chính phương cương.

Nhưng đằng sau sự công chính phương cương đó là gì? Là tính toán chi ly còn hơn bất kỳ ai.

Quả nhiên.

Viên sĩ quan đợi Triệu Quang Phong ngắm nhìn tấm bảng hiệu đã mắt mới lùi lại nửa bước, rút từ trong ngực ra một phong công văn, hai tay dâng lên.

"Triệu đại nhân, Phủ doãn đại nhân ngoài việc ban thưởng bảng hiệu, còn có công vụ đặc biệt bổ nhiệm."

Hắn mở công văn ra, hắng giọng một cái, giọng nói lại nâng lên một tông:

"Xét thấy Huyện thừa huyện Thanh Tuyền Triệu Quang Phong văn võ toàn tài, phẩm tính trung trinh, đặc biệt bổ nhiệm chức vụ Phó tướng Đệ Tam Quân của Ninh Xuyên Phủ, sau mười ngày nhậm chức."

Tiếng bàn tán trong ngõ nhỏ lại rộ lên.

"Phó tướng? Phó tướng Đệ Tam Quân sao?"

"Thăng chức này cũng quá nhanh rồi đi? Từ Huyện thừa vọt một phát lên Phó tướng phủ quân?"

"Người ta là được đặc cách đề bạt mà, người trung nghĩa cả đấy."

Tay Triệu Quang Phong run lên khi cầm lấy công văn.

Phó tướng.

Phó tướng Đệ Tam Quân của Ninh Xuyên Phủ.

Huyện thừa huyện Thanh Tuyền chỉ là một quan chức bát phẩm bé tẹo, quản lý sổ sách thuế và việc dân sự, dưới tay đến một tên binh lính ra trò cũng không có. Còn Phó tướng Đệ Tam Quân Ninh Xuyên Phủ lại là quan tòng lục phẩm, nắm trong tay mấy ngàn nhân mã, phẩm cấp nhảy vọt liên tiếp ba cấp.

Triệu Quang Phong há miệng rồi lại khép lại, ngập ngừng không thốt nên lời.

"Chuyện này... Triệu mỗ có tài đức gì..."

Viên sĩ quan nhét công văn vào tay ông, ôm quyền thi lễ:

"Triệu đại nhân không cần quá khiêm tốn. Phủ doãn đại nhân đã nói: trung thần lương tướng, rường cột quốc gia. Sau mười ngày vào giờ Mão, xin tới doanh trại Đệ Tam Quân trình diện, lúc đó tự khắc sẽ có người tiếp đón."

Nói xong, hắn xoay người lên ngựa, dẫn đội nghi trượng rẽ theo đường cũ trở về. Tiếng chiêng trống xa dần, người xem ở đầu ngõ vẫn chưa tán đi, túm năm túm ba bàn tán xôn xao.

Triệu Quang Phong nâng công văn đứng trước cổng, thân hình đứng thẳng tắp, ánh mắt đảo qua đảo lại trên tờ công văn đến ba bốn lần.

Triệu Thành Khí không biết đã chạy tới cạnh cửa từ lúc nào, nhô nửa người ra, trong miệng lầm bầm một câu:

"Cha, có phải nhà mình phất lên rồi không?"

Triệu Quang Phong không thèm bận tâm đến nó.

Triệu Hữu Đạo tiến lại gần Triệu Quang Phong, hạ thấp giọng:

"Cha, vào nhà rồi nói."

Cửa sân đóng lại.

Trong gian nhà chính, Triệu Quang Phong trải công văn ra bàn, bốn góc dùng bát trà cùng chặn giấy đè lại. Tả Quang chống gậy di chuyển đến bên bàn, nghẹo đầu xem qua công văn một lượt.

Trầm lặng trong ba nhịp thở.

Tả Quang lên tiếng trước:

"Ân phủ doãn từ khi nào mà hào phóng như vậy?"

Triệu Hữu Đạo đứng sau lưng Tả Quang, hai tay giấu trong tay áo:

"Sư phụ cũng cảm thấy có điều không đúng."

Tả Quang hừ một tiếng, gậy chống gõ nhẹ xuống đất:

"Đệ Tam Quân là lực lượng thối nát nhất trong ngũ lộ quân của Ninh Xuyên Phủ, doanh trại nằm trên Loạn Thạch Than ở phía tây bắc thành. Quân số thiếu mất ba thành, trang bị thì mục nát cũ kỹ, vị Phó tướng đời trước còn bị bãi chức vì tham ô quân lương. Việc này đùn cho cha ngươi, nói nghe hay thì là đặc cách đề bạt, nói nghe dở thì chính là ——"

Lão dừng một chút, dùng đầu gậy chống chỉ vào bản công văn:

"Lấp hố."

Sắc mặt Triệu Quang Phong chuyển từ đỏ sang trắng, rồi lại từ trắng chuyển sang xanh, thay đổi đủ ba màu.

Triệu Hữu Đạo đứng bên cạnh không cất tiếng.

Những gì Tả Quang nói hắn đều hiểu rõ. Đống hỗn độn của Đệ Tam Quân ở Ninh Xuyên Phủ ai ai cũng biết, ai nhận lấy người đó sẽ đau đầu.

Ân phủ doãn giao việc này cho Triệu Quang Phong, thể diện cho đủ đầy với bảng hiệu, đội nghi trượng, cùng việc nhảy vọt ba cấp, nhưng bản chất bên trong là gì?

Là một cục than hồng bỏng tay, nhìn thì đỏ rực đấy, nhưng cầm vào mới biết rát tay.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, không nhận có được không?

Không được.

Triệu gia mới đến Ninh Xuyên Phủ, không căn cơ, không nhân mạch, cũng chẳng có bạc.

Tấm bảng hiệu "Trung Trinh Chi Gia" là do Phủ doãn ban tặng, cả ngõ nhỏ đều đã tận mắt thấy. Công văn cũng đã tiếp nhận, láng giềng xung quanh đều đã nghe rõ.

Lúc này mà từ chối tức là tát vào mặt Phủ doãn.

Vừa ban tặng bảng hiệu cho ngươi ở trước, sau lưng ngươi lại không nể mặt, thì ở Ninh Xuyên Phủ này làm sao mà sống tiếp?

Trần An Thuận dựa vào cột gỗ trong chuồng ngựa, nghe trọn vẹn toàn bộ câu chuyện từ nửa khoảng sân cách đó.

Giọng của Tả Quang không lớn, nhưng cửa chính phòng không đóng kín, từng chữ từng câu theo luồng gió lùa thẳng vào tai.

Lấp hố.

Hai chữ này lọt vào tai, khóe miệng Trần An Thuận nhếch lên một chút.

Kiếp trước làm công nhân vác gạch cả đời trên công trường, hắn đã chứng kiến quá nhiều loại chuyện thế này. Lãnh đạo vỗ vai bạn bảo Lão Trương làm tốt lắm, năng lực giỏi, tổ chức tin tưởng bạn, rồi sau đó đùn cái dự án nát nhất vào tay bạn.

Làm thành công thì là do lãnh đạo chỉ đạo tài tình, làm hỏng việc thì là do năng lực của bạn yếu kém.

Cái chốn quan trường này, so với thân phận trâu ngựa cũng chẳng khác biệt là mấy.

Bên ngoài chuồng ngựa, giọng của Triệu Quang Phong từ trong chính phòng trầm trầm truyền ra:

"Nhận. Hữu Đạo, việc này cha nhận."

Dừng một nhịp thở.

"Ở huyện Thanh Tuyền đã chịu đủ uất hận rồi. Ninh Xuyên Phủ dù có khó khăn đến đâu thì vẫn tốt hơn làm con rùa rút đầu."

Trong chính phòng chìm vào tĩnh lặng trong khoảnh khắc.

Sau đó là tiếng gậy chống của Tả Quang nện xuống đất, từng nhịp, từng nhịp chậm rãi bước ra ngoài.

Lúc ông lão đi ngang qua sân, gậy chống dừng lại một chút trước gốc cây lựu.

Lão quay đầu, liếc mắt nhìn về phía chuồng ngựa.

Trần An Thuận vẫn dựa lưng vào cột gỗ, hai tay gác lên đầu gối, vết nứt trên đốt ngón tay phải đã đóng một lớp vảy mỏng.

Hai ông lão cách nhau nửa khoảng sân bốn mắt nhìn nhau trong một nhịp thở.

Gậy chống của Tả Quang lại nhích về phía trước một bước, từ tấm lưng của lão cất lên một câu nói không cao không thấp, vừa vặn truyền đến bên chuồng ngựa:

"Trần quản sự, chuyện ở Anh Vũ Đài tối qua, lão già này cũng có nghe qua một chút."

Ngón tay Trần An Thuận khẽ khựng lại.

Tả Quang không quay đầu lại, tay chống gậy từng bước đi về phía sương phòng, âm thanh thoảng qua từ phía sau lưng:

"Tám mươi tuổi, cửu liên thắng trước các cao thủ nhị lưu đỉnh phong, sống bảy mươi ba năm trên đời, đây là lần đầu tiên ta nghe thấy."

Tiếng gậy chống dừng lại trước cửa sương phòng.

"Khi nào rảnh rỗi, qua tìm lão già này đánh một ván cờ."