Chương 72: Hai Loại Tiên Thiên

Trên trời.

Đại tông sư Long Dương tóc tím của Kiếm Lư đứng lơ lửng giữa không trung, ánh mắt vượt qua cự tinh đình, rơi xuống lá kỳ phiên nền xám bị sụp đổ trên đầu tường.

Phương huyện lệnh đứt làm hai đoạn, Ngô Tam Đao quỳ gối gục xuống đất, cửa thành mở rộng.

Lão đầu mang theo thanh trường đao vỏ ô kia toàn thân tản ra khí huyết khủng bố có thể so với Nhất lưu đỉnh phong.

Đại thế đã mất.

Long Dương hất mạnh tay áo, thu xích hồng phi kiếm vào trong tay áo.

Trong đầu hắn xoay chuyển nhanh chóng.

Bố trí của Kiếm Lư tại huyện Thanh Tuyền hoàn toàn sụp đổ. Lão đầu bên dưới lực lượng tà môn, tu sĩ Cổ Chử trên trời thủ đoạn lại phong phú. Nếu tiếp tục đánh xuống, bản thân mình e là phải bỏ mạng ở đây.

"Nội tình Cổ Chử, đã được lĩnh giáo."

Vừa dứt lời, áo bào tím hóa thành một đạo lưu quang, bay thẳng về phía chân trời hướng nam. Ngay cả một câu đe dọa cũng không thèm để lại.

Nơi góc khuất trên tường thành.

Chấp sự họ Tề núp sau lỗ châu mai, mồ hôi sau lưng làm ướt đẫm bộ đoản đả màu nâu xám.

Đại tông sư đã bỏ chạy. Chỗ dựa của Kiếm Lư sụp đổ. Hắn ngay cả đầu cũng không dám nhô ra, lộn nhào bò dọc theo đường cái trượt xuống dưới.

Lâm Tuyết trùm trong chiếc áo măng tô đen, đứng ở chân tường thành, trong tay nắm chặt cái gai xương ngạc quy.

Nàng nhìn chấp sự họ Tề tháo chạy nhưng không đuổi theo. Mệnh lệnh Trần An Thuận giao cho nàng là nhìn chằm chằm, chứ không bảo phải liều chết. Đệ tử Thi Sơn là người hiểu rõ nhất cách bảo toàn tính mạng.

Phương trận thành vệ binh có đến sáu ngàn người.

Viên Bách hộ quan đứng hàng đầu ném mạnh thiết thương xuống đất.

Một tiếng leng keng vang lên.

Viên Bách hộ quan này đã lăn lộn mười năm ở huyện Thanh Tuyền. Cấp trên đổi thành ai, hắn liền dập đầu trước người đó.

Vừa rồi Trần An Thuận một đao chém nát cửa thành, thêm một đao nữa trảm sát Phương huyện lệnh. Cái khí thế hung thần ác sát đó còn đáng sợ hơn cả tu sĩ Kiếm Lư.

Chiếc thiết thương rơi xuống đất châm ngòi cho tất cả.

Tiếng binh khí rơi xuống đất vang lên liên miên không ngớt.

Sáu ngàn người đồng loạt ngồi gập xuống, hai tay ôm đầu.

Phản kháng? Lấy cái gì để phản kháng? Đến cả Tiên Thiên đại tông sư còn vội vã tháo chạy cơ mà.

Mấy lão binh cao tuổi liếc mắt trao đổi với nhau.

"Lão nhân này là ai vậy? Quá mạnh."

"Mặc kệ ông ta là ai, giữ được cái mạng mới là quan trọng."

Trần An Thuận rút thanh trường đao cắm trên nền móng ra.

"Triệu Tứ."

Truyền lệnh binh Triệu Tứ cưỡi ngựa vọt tới dưới tường thành, cuống họng đã gào đến khản đặc.

"Có mạt tướng!"

Tiếng đồng la gõ vang, năm ngàn binh sĩ Đệ Tam Quân dừng bước tiến công, tiếng thiết giáp ma sát vang lên điếc tai nhức óc.

Trần An Thuận thuận theo thềm đá đi xuống đầu tường.

Huyện Thanh Tuyền này là nơi ông đã sống hơn nửa đời người.

Sáu ngàn thành vệ binh một khi tán loạn tràn vào trong thành, cướp bóc đốt phá, nơi này coi như xong. Ông tra thanh trường đao vỏ ô vào lại vỏ đao.

"Tước vũ khí."

"Đem sáu ngàn người này đuổi toàn bộ về Tây Đại Doanh ngoài thành. Kẻ nào dám hướng vào trong thành chạy nửa bước, ngay tại chỗ chém chết."

Triệu Tứ nhận lệnh, lập tức dẫn theo mấy trăm lão binh đi thu gom binh khí.

Trần An Thuận quay đầu lại.

Lạc Kỳ từ trên cự tinh đình nhảy xuống, dừng lại cách đó ba bước. Cự tinh đình hóa thành một đạo thanh mang, thu vào trong ống tay áo của Lạc Kỳ.

Trần An Thuận chắp tay:

"Giám quân đại nhân, loạn cục đã định. Mạt tướng chuẩn bị đi huyện nha tiếp quản danh sách. Cùng đi chứ?"

Lạc Kỳ đánh giá lão nhân tóc muối tiêu trước mặt.

Cú xuất đao trước cửa thành khi nãy đã đưa lão nhân này tiến vào trạng thái Nhập Vi.

Phàm nhân vũ phu mà có thể chạm tới tầng cánh cửa này, trăm ngàn người mới tìm được một. Lạc Kỳ ở trong tiên môn kiến thức rộng rãi, tự nhiên hiểu rõ giá trị của khối ngọc thô này.

Lạc Kỳ thu hồi lại bộ dạng ở trên cao nhìn xuống trước đó:

"Trần thống soái xin mời."

Hai người sóng vai đi tới trung tâm trong thành, theo sau là Triệu Tứ cùng Từ Lương và vài thân binh.

Thanh Tuyền huyện nha.

Đại môn mở rộng, sai dịch ban ba sáu bộ cùng các thư biện đều chen chúc đầy trong sân.

Trần An Thuận bước qua cánh cửa.

Trong viện lặng ngắt như tờ. Hơn mười đôi mắt chằm chằm nhìn vào lão đầu mặc áo vải thô, xách thanh trường đao vỏ ô, cùng vị bạch bào tu sĩ đi theo phía sau ông.

"Kiếm Lư đã bại."

Trần An Thuận đảo mắt một vòng:

"Thanh Tuyền Huyện, quy về Cổ Chử."

Trong đám người rộ lên một trận xôn xao.

Mấy thư biện lớn tuổi nhìn nhau, nước mắt trào ra đầy mặt.

Dưới sự cai trị của Cổ Chử Quốc mấy chục năm, bị Kiếm Lư chiếm đóng mấy tháng này, ngày tháng trôi qua thật nơm nớp lo sợ. Bây giờ chính thống đã đánh trở về.

Trong góc phòng trực.

Một lão bổ khoái tóc hoa râm thò đầu ra, nhìn chằm chằm vào mặt Trần An Thuận quan sát hồi lâu.

Lão bổ khoái dụi dụi mắt:

"Lão Trần?"

Giọng nói run lẩy bẩy:

"Ba mươi năm trước, tuần nhai thành nam, Trần An Thuận?"

Ánh mắt Trần An Thuận đảo qua, liền nhận ra ngay. Đó là Lão Vương năm đó từng cùng ông uống rượu.

"Là ta."

Lão Vương chân mềm nhũn, phải tựa vào cột nhà mới không ngã xụp xuống.

Đồng liêu ba mươi năm trước, về sau sang Triệu Phủ làm mã phu. Bây giờ lại xách đao, dẫn theo đại quân dẹp yên huyện Thanh Tuyền.

Thống soái một quân!

Các sai dịch trong viện hít vào một hơi khí lạnh.

Hóa ra vị sát thần này lại là người địa phương huyện Thanh Tuyền.

Mấy thư biện túm túm lại với nhau, đè thấp giọng bàn tán:

"Mã phu Triệu Phủ? Ngươi tin được không?"

"Đánh rắm. Mã phu nhà nào mà một đao bổ nát được cửa thành?"

"Lão Trần này e là đã ẩn nhẫn ở Triệu Phủ suốt hai mươi năm. Chỉ chờ Cổ Chử tiên môn trở lại, một khi bộc phát liền nắm lấy quân quyền. Đây là tâm cơ thâm trầm đến mức nào!"

"Về sau ở huyện Thanh Tuyền, mắt mũi phải sáng lên một chút. Vị gia này là người địa phương quá sành sỏi, không lừa gạt qua mắt nổi đâu."

Trần An Thuận không thèm để ý đến sự kinh ngạc của họ:

"Sổ hộ tịch, ngư lân đồ sách, sổ sách phủ khố, chuyển toàn bộ sang chính đường. Từ Lương, ngươi dẫn người kiểm kê."

Sau khi an xếp thỏa đáng.

Sắc trời đã tối hẳn.

Trần An Thuận bước ra khỏi huyện nha. Triệu Tứ dắt con tảo hồng mã đứng chờ sẵn bên ngoài.

"Hồi phủ."

Hào trạch của Phương huyện lệnh rộng tới mười mẫu, là một ngôi nhà ba tiến ba ra.

Tiền viện là phòng tiếp khách, kê đầy đồ gỗ hoàng hoa lê. Trung viện là nơi ở của nữ quyến, trên sàn trải thảm lông cừu đưa từ Tây Vực tới. Hậu viện có diễn võ trường lát đá xanh, lại còn nuôi mười mấy gầy ngựa gia câu lan.

Trần An Thuận dẫm chân lên thảm lông cừu, để lại vệt bùn dưới đế giày.

Cả đời ông chưa từng ở nơi nào xa hoa như thế này. Trước kia làm mã phu ở Triệu Phủ, ngủ trong chuồng ngựa dột nát, ngửi mùi phân ngựa.

Bây giờ, tòa nhà này thuộc về ông. Đó là tư vị của quyền lực.

Trần An Thuận nghiêng đầu nhìn Lạc Kỳ:

"Giám quân đại nhân, quân lệnh tiếp theo của phủ thự vẫn chưa tới. Hay là tới phủ mạt tướng nghỉ ngơi vài ngày?"

Lạc Kỳ gật đầu:

"Quấy rầy rồi."

Phương Phủ, diễn võ trường hậu viện.

Ánh trăng treo lên cao, chiếu rọi xuống bàn đá xanh.

Trần An Thuận cởi áo ngoài, để trần hai tay, cầm một khối tạ đá nặng trăm cân tung lên hạ xuống.

Lạc Kỳ ngồi trên chiếc ghế bành bên cạnh diễn võ trường, tay cầm chén trà nha hoàn vừa pha.

Nắp trà gạt nhẹ lên miệng chén, phát ra tiếng đồ sứ va chạm thanh thúy.

"Trần thống soái."

Lạc Kỳ đặt chén trà xuống:

"Ban ngày, một đao kia của ngươi, chính là Nhập Vi sao?"

Lạc Kỳ đã gặp qua rất nhiều vũ phu trong tiên môn.

Đại đa số đều dựa vào man lực và khí huyết. Kẻ có thể luyện đao pháp thấm vào tận xương tủy, trong lúc tranh đấu liều mạng có thể che đậy ngũ giác để bắt lấy một tia thời cơ giữa đất trời, là cực kỳ hiếm hoi.

Loại người này, tâm tính cứng cỏi đến mức đáng sợ.

Khối tạ đá trong tay Trần An Thuận dừng lại giữa không trung, giơ vững vàng.

Ông đặt tạ đá xuống đất nhẹ nhàng, không phát ra một tiếng động nhỏ. Ba mươi chín buộc nội lực dạo một vòng trong kinh mạch.

"Chỉ chạm tới phần rìa thôi."

Trần An Thuận bước tới bên cạnh ghế bành, kéo một chiếc ghế tròn ngồi xuống:

"Nghe giang hồ truyền ngôn, Nhập Vi luyện tới cực hạn có thể quan thiên địa, chẳng biết là thật hay giả."

Lạc Kỳ khẽ cười một tiếng:

"Tin đồn giang hồ cũng không hoàn toàn là nói bừa."

Lạc Kỳ chồm người về phía trước:

"Phàm nhân võ đạo, Hậu Thiên tu khí huyết, Tiên Thiên ngộ đạo ý."

"Cảnh giới Tiên Thiên này chia làm hai loại."

Lạc Kỳ xòe ra một ngón tay:

"Loại thứ nhất. Tìm một nơi di tích do Cổ tu sĩ để lại, hoặc là tranh chữ, binh khí do cao nhân tiền bối để lại, từ đó hấp thu đạo ý còn sót lại để cưỡng ép quán chú vào bản thân, đột phá Tiên Thiên."

"Gã tóc tím của Kiếm Lư chính là đi theo con đường này."

Lạc Kỳ thu ngón tay lại, nét mặt đầy vẻ khinh khỉnh:

"Loại người này cũng chỉ là hạng tầm thường. Nếu chuyển tu tiên đạo, cùng lắm cũng chỉ tính là ngụy linh căn, không khác gì tu sĩ Luyện Khí. Muốn đột phá Trúc Cơ còn cần Trúc Cơ Đan hỗ trợ, xác suất thành công chưa chắc đã tới ba thành."

Lạc Kỳ xòe ngón tay thứ hai ra:

"Loại thứ hai. Không mượn ngoại vật, chỉ bằng vào kỹ nghệ tự thân qua thiên chuy bách luyện. Lâu ngày chạm tới Nhập Vi, liền có thể quan thiên địa."

"Từ một ngọn cây cọng cỏ, từ trong sấm sét phong tuyết mà lĩnh ngộ ra thiên địa chi thế thuộc về chính mình. Dùng cái đó để bước vào Tiên Thiên."

Lạc Kỳ lặng lẽ nhìn Trần An Thuận:

"Đây mới là Tiên Thiên chân chính."

"Trong hàng trăm vạn vũ phu chưa chắc đã ra được một người. Đúng nghĩa là thiên kiêu chi tử."

Hơi thở Trần An Thuận nặng hơn một chút, nhịp tim đập mạnh trong lồng ngực:

"Chân Tiên Thiên khi chuyển tu tiên đạo thì có gì khác biệt?"

Lạc Kỳ dựa lưng vào thành ghế:

"Khác biệt rất lớn."

"Chân Tiên Thiên có sự quan sát tinh tường đối với thiên địa vượt xa người thường. Sau khi chuyển tu tiên đạo, Luyện Khí kỳ sẽ không gặp chút trở ngại nào, thậm chí đột phá Trúc Cơ kỳ cũng chẳng có bất kỳ cửa ải nào."

Trúc Cơ.

Hai chữ này đập mạnh vào đầu Trần An Thuận.

Lâm Tuyết từng nói, tu sĩ Luyện Khí kỳ thọ nguyên chẳng khác gì phàm nhân, cùng lắm sống tới một trăm hai mươi tuổi.

Nhưng Trúc Cơ kỳ...

Thọ nguyên hai trăm năm.

Trần An Thuận năm nay đã tám mươi, dù khí huyết có dồi dào đến đâu cũng không ngăn nổi tuổi tác thúc giục con người già đi.

Đây là thanh đao treo lơ lửng trên đỉnh đầu ông.

Bây giờ, Lạc Kỳ đã bày ra một con đường ngay trước mặt ông.

Nhập Vi, quan thiên địa. Chân Tiên Thiên, chuyển tu tiên đạo. Nối thẳng tới Trúc Cơ.

Thọ mạng hai trăm năm.

Ngón tay Trần An Thuận bấu nhẹ lên cái đầu gối thô ráp, móng tay cắm vào kẽ cáu bẩn.

Trong đầu ông nhanh chóng tính toán.

Năm ngàn binh mã trong tay. Tài nguyên không thiếu, thịt ống yêu thú có đủ.

Đồng Tử Công cung cấp thuần dương chi khí liên tục không ngừng.

Bạch Hổ Cuồng Đao đã chạm tới cánh cửa Nhập Vi.

Con đường này, đi thông!

Nhất định phải đi thông!

Trần An Thuận đứng dậy, bước tới giữa diễn võ trường.

Ánh trăng kéo dài bóng ông ra thật dài.

Ông rút thanh trường đao vỏ ô ra.

Thân đao màu ám kim phản chiếu ánh lạnh dưới ánh trăng.

Trần An Thuận hai tay cầm đao, mũi đao chĩa thẳng tắp.

Cơn gió nhẹ thổi qua diễn võ trường, làm lay động cỏ dại nơi góc tường.

Ông nhắm mắt lại, cảm nhận lực cản nhỏ bé của luồng gió thổi qua lưỡi đao...