Chương 39 : Truyền lệnh binh

Tả Quang hừ một tiếng.

"Vậy phải xem ngươi có hay không mệnh ở cái bát đó."

Trần An Thuận đem mấy viên bạch tử cuối cùng ném vào giỏ cờ.

Xoạt vài tiếng giòn giã.

Mệnh có cứng hay không, cầm đao chém qua mới biết được.

Sau chín ngày. Tây bắc thành. Loạn Thạch Than.

Gió thổi qua bãi bùn, cuốn lên mảng lớn cát vàng, đập vào mặt đau rát.

Doanh trại Đệ Tam Quân xây phía trên đống đá loạn. Chung quanh một vòng hàng rào gỗ mục nát không chịu nổi, có chỗ bị nhổ tận gốc, lộ ra lỗ hổng lớn.

Cửa doanh nghiêng lệch, ngay cả một thủ vệ cũng không có.

Triệu Quang Phong ngồi trên lưng ngựa, mặc bộ thiết giáp cũ kỹ, nhìn chằm chằm cửa doanh rách nát.

Trần An Thuận dắt con tảo hồng mã đi theo phía sau. Trên lưng ngựa chở bốn bao tải lớn. Trong bao tải đong đầy Bổ Khí Tán và thịt bò khô hong thượng đẳng mà hắn dùng một ngàn lượng bạch ngân thắng được ở Anh Vũ Đài đổi mua.

Tả Quang ngồi trong xe ngựa phía sau, vén rèm xe nhìn lướt qua doanh trại, cười lạnh một tiếng rồi buông rèm xuống.

Triệu Quang Phong hai chân thúc vào bụng ngựa, đi vào cửa doanh.

Trong doanh địa. Nhàn rỗi nằm trên đất có mấy trăm tên sĩ tốt. Đa số người ngay cả giáp trụ cũng không mặc, chỉ mặc áo mỏng, gối lên binh khí phơi nắng. Có người đang gãi chân, có người đang bắt rận.

Nghe thấy tiếng vó ngựa, mấy sĩ tốt ở gần ngoái đầu lại liếc nhìn một cái rồi không nhúc nhích.

Triệu Quang Phong tung người xuống ngựa, đi đến trước mặt một lão binh đang gãi chân.

Lão binh liếc nhìn hắn, tiếp tục gãi.

Triệu Quang Phong từ trong ngực rút ra ủy nhiệm phó tướng Tòng Lục phẩm, đập thẳng vào mặt lão binh.

"Điểm danh."

Lão binh giật tờ giấy trên mặt xuống, hững hờ đảo qua quan ấn phía trên. Động tác chợt cứng đờ.

Hắn lộn nhào đứng dậy, giật giọng rống to.

"Tướng chủ mới tới! Đều mẹ nó đứng lên xếp hàng!"

Sau nửa canh giờ.

Một ngàn tám trăm sĩ tốt miễn cưỡng đứng thành phương trận trước trung quân trướng. Đội ngũ xiêu xiêu vẹo vẹo, binh khí rỉ sét, giáp phiến tàn khuyết.

Triệu Quang Phong đứng trên bậc thềm, liếc nhìn toàn quân, không phát tác.

Hắn quay đầu, chỉ chỉ Trần An Thuận.

"Trần quản sự, trong doanh trại thiếu người. Ngươi tạm thay chức truyền lệnh binh, ở lại ngoài trướng của ta chờ lệnh."

Trần An Thuận cúi đầu đáp ứng.

Truyền lệnh binh. Không cần thao luyện đám bùn nhão này, không cần bài binh bố trận, không cần gánh vác trách nhiệm phòng ngự. Mỗi ngày chỉ cần truyền lại quân lệnh giữa mấy doanh trướng.

Thời gian còn lại, toàn bộ thuộc về chính mình.

Mấu chốt nhất chính là, Triệu Quang Phong hứa hẹn cung ứng thịt vô hạn lượng đã thực hiện.

Sa bàn trong đầu Trần An Thuận xoay chuyển nhanh chóng.

Loạn thế tòng quân, kiêng kỵ nhất làm chim đầu đàn. Làm một truyền lệnh binh không đáng chú ý, vừa có thể danh chính ngôn thuận ở lại phụ cận trung quân trướng thu hoạch quân tình trực tiếp, lại vừa có thể âm thầm phát tài.

Cuộc mua bán này, lời to không lỗ.

Bên trái trung quân trướng, Trần An Thuận được chia một lều nhỏ độc lập.

Hắn chuyển bốn bao tải lớn vào trong trướng.

Bên ngoài lều dựng lên một chiếc nồi sắt. Đổ nước, nhóm lửa. Nước sôi trào, nguyên một khối thịt cơ bò nặng mười cân trực tiếp ném vào, rắc lên nắm lớn muối thô.

Thịt nấu đến tái chín, còn mang theo tơ máu thì vớt ra.

Trần An Thuận rút đoản đao, cắt thịt bò thành những khối to bằng nắm tay.

Tay trái nắm một nhúm Bổ Khí Tán đắng chát nhét vào miệng, tay phải trực tiếp nhét khối thịt bò tái vào.

Răng siết mạnh, xé rách sợi cơ thô ráp. Nhai, nuốt.

Bổ Khí Tán hỗn hợp với thịt bò trượt vào dạ dày.

Vách dạ dày co bóp nhúc nhích dữ dội. Khả năng tiêu hóa cường đại lập tức chuyển hóa thức ăn thành khí huyết nóng hổi. Nhiệt lưu bùng nổ nơi ổ bụng, theo kinh lạc cọ rửa toàn thân.

Bề mặt da Trần An Thuận nổi lên một tầng hồng quang nhạt, đỉnh đầu bốc lên từng tia bạch khí.

Ăn xong mười cân thịt, xách đao đi ra.

Trên khoảng đất trống nơi biên giới doanh địa. Trần An Thuận hai chân tách ra, hạ lưng trầm hông, đâm xuống Mã Bộ Thung trong Bạch Hổ Phá Sát Đồ.

Một lần đâm cọc chính là hai canh giờ. Không nhúc nhích tí nào.

Cách đó không xa, mấy lão binh ngồi xổm trên tảng đá, tay chà xát vết bẩn trên người.

"Nhìn lão đầu kia kìa, lại đặt mông ngồi chỗ đó rồi."

"Tóc đã bạc phơ, còn luyện kình cái gì nữa? Người nửa thân thể đã xuống lỗ."

"Gia phó do tướng chủ mới mang tới thôi. Cho hắn cái việc nhàn truyền lệnh binh, chính là sợ hắn chết trên chiến trường không ai nhặt xác."

"Mỗi ngày ôm thanh phá đao kia, thật sự coi mình là đại tông sư rồi sao? Lão Đao Ma."

Tiếng đùa cợt theo cơn gió thổi tới.

Trần An Thuận mắt điếc tai ngơ.

Tranh luận với người chết chẳng có chút ý nghĩa nào. Đám lão binh này khí huyết đã suy bại, lên chiến trường chính là nhóm pháo hôi đầu tiên.

Toàn bộ sự chú ý của Trần An Thuận tập trung vào trong cơ thể.

Khí huyết trào dâng trong kinh mạch, xương cốt phát ra tiếng ma sát nhỏ bé.

Lên tay. Ô vỏ trường đao ra khỏi vỏ.

Đao thứ nhất, bổ xuống.

Không khí bị xé rách, phát ra một tiếng nổ đùng bén nhọn.

Thu đao. Đao thứ hai, quét ngang.

Đao quang nối thành một mảng tàn ảnh.

Thời gian nửa tháng thoáng cái đã qua.

Tiến độ chiêu binh của Đệ Tam Quân cực kỳ chậm chạp, quân lệnh lác đác không có mấy. Mỗi ngày trừ việc đi trung quân trướng một chuyến, thời gian còn lại Trần An Thuận toàn bộ dùng để ăn thịt, uống thuốc, luyện đao.

Giữa trưa. Liệt nhật đứng bóng.

Trần An Thuận đứng trước một cọc gỗ thiết hoa to nửa thước. Đây là cọc buộc liệt mã trong doanh địa, cứng rắn vô cùng.

Khí huyết trong cơ thể cuồn cuộn đến một điểm tới hạn hoàn toàn mới.

Hai ngàn bốn trăm cân. Hai ngàn năm trăm cân.

Hạn mức lực lượng cơ sở lần nữa bị cưỡng ép đẩy cao.

Cơ bắp trên cánh tay Trần An Thuận bỗng nhiên phồng lên một vòng, ống tay áo vải xám bị căng cứng. Dưới da thịt, gân xanh giao thoa bện chặt, thình thịch đập liên hồi.

Chân phải hướng phía trước giẫm mạnh một cái.

Răng rắc.

Nền đá xanh dưới chân nứt ra ba khe hở rộng bằng đầu ngón tay.

Trường đao giơ lên. Bạch Hổ Hàm Thi.

Bội số vận lực điên cuồng thăm dò nơi biên giới chịu đựng cực hạn của kinh mạch.

Hai phẩy năm lần. Hai phẩy sáu lần. Hai phẩy bảy lần!

Lưỡi đao rơi xuống.

Tiếng rít chói tai xé tan sự yên tĩnh của doanh địa.

Sáu ngàn bảy trăm năm mươi cân cự lực khủng bố, thuận theo lưỡi đao không giữ lại chút nào rót vào cọc gỗ thiết hoa.

Oành!

Một tiếng nổ lớn.

Cọc gỗ thiết hoa to nửa thước nổ tung từ chính giữa. Mảnh gỗ vụn bắn ra bốn phía theo hình phóng xạ.

Một mảnh gỗ nhọn bay xa ba trượng, sượt qua gò má của lão binh vừa gọi hắn là "Lão Đao Ma".

Giọt máu nháy mắt chảy ra.

Lão binh che mặt, lùi lại liên tiếp mấy bước rồi ngã ngửa đặt mông xuống đất.

Mấy binh lính xem náo nhiệt xung quanh toàn bộ đứng chết trân tại chỗ. Há to miệng, trố mắt nhìn chằm chằm đống gỗ thiết hoa vỡ vụn.

Gỗ thiết hoa. Đao kiếm khó thương.

Một đao chém nát? Lực đạo này, đổi thành bộ binh hạng nặng mặc thiết giáp thì cả người lẫn giáp cũng phải bị chém thành hai khúc.

"Lão nhân này... ăn cái gì mà lớn lên thế?"

"Một đao chém nát gỗ thiết hoa... Truyền lệnh binh? Nhà ai truyền lệnh binh có thân thủ thế này?"

Thế giới quan của đám lão binh xuất hiện vết rách. Khi nhìn về phía Trần An Thuận, sự đùa cợt đã biến mất sạch sẽ, thay vào đó là sự kiêng kị sâu sắc.

Trần An Thuận thu đao vào vỏ. Khí tức bình ổn.

Vận lực hai phẩy bảy lần. Kinh mạch ẩn ẩn trướng nở nhưng không có cảm giác tê liệt. Nội tình hai ngàn năm trăm cân hoàn toàn gánh vác được.

Cách cánh cửa nhất lưu võ giả lại gần thêm một bước.

Buổi chiều.

Ngoài cửa doanh đột nhiên truyền đến một trận tiếng vó ngựa dồn dập.

Một con ngựa gầy xông vào doanh địa, chạy đến trước trung quân trướng thì hai móng trước mềm nhũn, ngã khụy xuống đất. Từ miệng ngựa phun ra mảng bọt trắng lớn, run rẩy hai cái rồi triệt để bất động.

Sĩ quan truyền tin trên lưng ngựa lăn xuống.

Toàn thân máu me. Cánh tay trái bị đứt lìa tới cùi chỏ, da thịt nơi miệng vết thương lật ngược, xuất hiện màu tím đen quỷ dị, tản ra mùi hôi thối làm người ta buồn nôn.

Mang độc.

Trần An Thuận sải bước đi tới.

Sĩ quan truyền tin dùng tay phải còn lại nắm chặt một ống trúc dính đầy vết máu, hướng về phía Trần An Thuận.

"Phủ thự... cấp lệnh..."

Trần An Thuận nhận lấy ống trúc. Sĩ quan truyền tin nghiêng đầu hôn mê.

Cạy mở niêm phong giấy, lấy ra dải lụa bên trong. Trần An Thuận xoay người đi vào trung quân trướng.

Triệu Quang Phong đang ngồi sau bàn lật xem binh sách. Tả Quang ngồi bên cạnh nhắm mắt dưỡng thần.

Trần An Thuận đưa dải lụa lên.

Triệu Quang Phong mở ra. Chỉ nhìn lướt qua, hắn đột nhiên đứng bật dậy. Thiết giáp va chạm phát ra một trận tiếng cọ xát chói tai.

Tả Quang mở mắt.

"Hướng tây bắc, ngoài năm mươi dặm, Hắc Phong Cốc. Phát hiện tung tích người của Thi Sơn." Triệu Quang Phong đọc chữ trên dải lụa, tốc độ cực nhanh. "Phủ thự lệnh cho Đệ Tam Quân lập tức xuất phát, phong tỏa Hắc Phong Cốc. Gặp người của Thi Sơn, hết thảy chém giết."

Tả Quang chống gậy đứng dậy, đi đến trước bàn, nhìn chằm chằm tấm lụa kia.

"Thi Sơn." Tả Quang phun ra hai chữ này.

Trần An Thuận đứng một bên, sa bàn trong đầu nháy mắt trải rộng ra.

Thi Sơn. Một trong những phương ngoại thế lực. Tả Quang từng đề cập qua, đám người này chuyên quật mộ đào mả, dùng người sống luyện thi. Thủ đoạn cực kỳ âm độc. Miệng vết thương phát tím của sĩ quan truyền tin chính là chứng minh.

Ân Anh phái đám bùn nhão Đệ Tam Quân này đi phong tỏa Hắc Phong Cốc, rõ ràng là lấy mạng người ra lấp lỗ hổng để thăm dò nông sâu của Thi Sơn.

Triệu Quang Phong nắm lấy mũ sắt trên bàn, đập mạnh lên đầu, thắt chặt dây quai hàm.

"Truyền lệnh binh."

Trần An Thuận tiến lên một bước.

"Đánh trống. Tụ tướng. Truyền lệnh toàn quân, một nén hương sau xuất phát!"

Trần An Thuận xoay người đi ra.

Trước chiếc trống lớn ở trung tâm doanh địa, Trần An Thuận nắm lấy dùi trống.

Cơ bắp cánh tay cuồn cuộn. Lực lượng hai ngàn năm trăm cân rót vào dùi trống.

Đông!

Tiếng trống thứ nhất vang lên. Mặt trống rung động dữ dội, tiếng gầm trầm đục càn quét toàn bộ Loạn Thạch Than.

Đám binh lính đang nằm trong doanh địa đều bị chấn động đến mức giật mình nhảy dựng lên.

Đông! Đông! Đông!

Tiếng trống dồn dập không ngừng.

Đám lão binh luống cuống tay chân nắm lấy binh khí rỉ sét, khoác lên bộ giáp da phế phẩm, lộn nhào chạy về phía trước trung quân trướng tập kết.

Trần An Thuận ném dùi trống, đi trở về lều nhỏ của mình.

Trong bao tải còn lại nửa túi Bổ Khí Tán. Trần An Thuận buộc chặt miệng bao tải, vắt lên vai.

Tay phải đặt lên chuôi đao bên hông.

Ngón tay cái đẩy nhẹ.

Trường đao trong vỏ đen ra khỏi vỏ nửa tấc, thân đao lạnh lẽo phản chiếu cát vàng ngợp trời giăng đầy ngoài trướng.