Chương 18: Mời ăn sớm một chút

Ban đêm, đèn lồng Triệu Phủ treo lên. Trần An Thuận không vào nhà, ngoặt ra cửa sau, đi theo ngõ nhỏ về phía nam.

Ngõ nhỏ bảy ngoặt tám rẽ, càng đi càng hẹp.

Trung Điền Tỉnh nằm ở chính giữa huyện Thanh Tuyền, cách Triệu Phủ hơn năm trăm bước.

Miệng giếng bao quanh một vòng đài đá xanh, thành giếng cao cỡ nửa người khắc hai chữ "Trung Điền".

Bên giếng dựng một gian lều nhỏ, ánh đèn mờ nhạt. Dưới lều kê một chiếc ghế dài, một hán tử mặt đen đang ngồi xếp bằng, trong tay nắm chặt cây côn sắt đặt trên đầu gối.

Nghe tiếng bước chân truyền đến, hán tử mặt đen ngẩng đầu:

"Ai?"

Côn sắt đã đưa ngang trước người.

Trần An Thuận dừng lại ở nơi cách lều ba bước, móc thẻ đồng trong ngực ra, đưa mặt chính ra ngoài soi sáng.

Ánh đèn chiếu lên thẻ đồng, hình vẽ miệng giếng cùng hai chữ "Trung Điền" hiện rõ ràng minh bạch.

Hán tử mặt đen nheo mắt nhìn hai nhịp, thả côn sắt xuống, nhưng không đặt lại trên đầu gối mà chống xuống đất, tay vẫn cầm chặt.

"Ngươi chính là Lão Trần?"

"Trần An Thuận. Ngươi là Tôn Đại Bưu?"

"Nói nhảm. Miệng giếng này trừ ta ra còn ai ngồi xổm nữa."

Tôn Đại Bưu đứng dậy. Dáng người không cao nhưng bả vai rất rộng, cổ thô ngắn, hai bên quai hàm thịt phồng ra dữ tợn, trông như ăn phải thuốc nổ chực chờ bùng phát. Hắn đánh giá Trần An Thuận từ trên xuống dưới một lượt.

"Đại Tỉnh Đầu nói ngươi vừa nhập nhị lưu?"

"Hôm trước."

Khóe miệng Tôn Đại Bưu xệ xuống:

"Ý của Đại Tỉnh Đầu ta hiểu. Ngươi tới làm người giúp đỡ, ta không có ý kiến. Nhưng nói trước cho rõ, mảnh đất Trung Điền Tỉnh này do ta trấn giữ ba năm qua chưa từng xảy ra sai sót. Ngươi đến đây thì phải nghe ta."

Trần An Thuận gật đầu:

"Được."

Tôn Đại Bưu ngơ ngác một chút. Hiển nhiên hắn không ngờ lão đầu tử tám mươi tuổi này lại đáp ứng dứt khoát như vậy. Miệng hắn mấp máy, nuốt ngược chuỗi lời lẽ cứng rắn đã chuẩn bị sẵn vào trong.

"... Ngươi ngược lại sảng khoái."

Trần An Thuận không tiếp lời. Hắn tiến vào trong lều hai bước, đè thấp giọng:

"Chuyện Thiết Xứng Đà, Đại Tỉnh Đầu đã nói với ngươi chưa?"

Mặt Tôn Đại Bưu trầm xuống:

"Nói rồi. Tay chân điều từ Ninh Xuyên Phủ tới, nhị lưu đỉnh phong." Hắn nghiến răng, cơ thịt trên quai hàm giật giật, "Đám quy tôn tử Mễ Bang, tự mình đánh không lại liền mời người từ bên ngoài. Lần trước chuyện chúng nó ném chuột chết xuống giếng, lão tử đến giờ vẫn chưa tính sổ xong."

"Xế chiều hôm nay, Thiết Xứng Đà rình mò bên ngoài tòa nhà Đại Tỉnh Đầu. Lúc ra cửa ta có đụng phải."

Tôn Đại Bưu lại quơ lấy côn sắt:

"Hắn chằm chằm Đại Tỉnh Đầu?"

"Không động thủ. Ta báo danh hiệu Triệu Phủ, hắn liền đi."

Trong miệng Tôn Đại Bưu thốt ra một chữ:

"Mẹ."

Hắn gằn mạnh côn sắt xuống đất:

"Danh hiệu Triệu Phủ cản được mấy ngày? Nếu hắn thăm dò được thực lực của ngươi, lần sau đụng độ, một quyền là gõ gập đầu ngươi vào cổ."

Trần An Thuận ngồi xổm xuống, nhặt nhánh cây dưới đất vẽ một vòng tròn trên nền bùn:

"Cho nên không thể để hắn thăm dò."

"Ta có một biện pháp, nhưng cần ngươi phối hợp một chút. Ngày mai cứ thế này thế nọ, liền có thể kéo dài một khoảng thời gian."

Tôn Đại Bưu bán tín bán nghi, nhưng vẫn gật đầu đồng ý.

...

Sáng sớm hôm sau, Trần An Thuận như thường lệ đi chuồng cho ngựa ăn, chải thuận bờm ba con ngựa, thay nước mới trong rãnh.

Làm xong mấy việc này, mặt trời vừa vượt qua tường viện phía đông.

Hắn rửa tay rồi đi ra tiền viện.

Lúc đi ngang qua diễn võ trường, bước chân hắn chậm lại một nhịp.

Lâm Uy đang dẫn bốn hộ viện đứng trung bình tấn trên diễn võ trường.

Bốn hộ viện ngồi xổm xiêu xiêu vẹo vẹo, Lâm Uy chắp tay sau lưng đi đi lại lại. Ai khép đầu gối vào trong thì ăn một gạt chân, ai sụp lưng thì trúng một chưởng.

"Thẳng lưng lên! Lún xuống như vậy ngươi luyện cái rắm!"

Trần An Thuận đứng bên diễn võ trường nhìn một lúc.

Dư quang của Lâm Uy quét qua thấy hắn liền ngoảnh đầu:

"Lão Trần đầu? Có việc?"

Trần An Thuận đi tới, ôm quyền:

"Lão Lâm, sau khi đột phá nhị lưu hôm qua, ta luôn cảm thấy khí lực vận chuyển không trôi chảy. Muốn thỉnh giáo ngươi vài câu, lại sợ làm phiền công phu của ngươi."

Lâm Uy nhếch cằm.

Một võ giả tân tấn nhị lưu tám mươi tuổi mở miệng nhún nhường thỉnh giáo. Lâm Uy trông coi hơn hai mươi hộ viện ở Triệu Phủ, ngày thường nghe người ta gọi "quản sự" đã quen, nhưng thực sự mang chuyện võ học tới thỉnh giáo hắn thì chẳng có mấy ai.

"Thỉnh giáo thì không dám." Lâm Uy buông tay đằng sau lưng ra, phủi bụi trên vạt áo, "Ngươi muốn hỏi điều gì?"

"Không gấp." Trần An Thuận chỉ tay ra hướng ngoài phủ, "Ta đang tính ra ngoài ăn chút điểm tâm trà bánh, nếu không chê thì cùng đi ngồi một chút? Ta mời."

"Được, chờ ta thao luyện xong đám phế vật này đã."

Một khắc đồng hồ sau, Lâm Uy đổi sang bộ áo ngắn vải xanh sạch sẽ, cùng Trần An Thuận một trước một sau ra khỏi đại môn Triệu Phủ.

Hai người dọc theo ngõ nhỏ đi về hướng phố Huyện Nha, ngoặt hai rẽ thì thấy một gian quán trà bánh treo biển ở góc đường.

Quán không lớn, có sáu chiếc bàn thì ba bàn đã có người ngồi. Tại chiếc bàn góc trong cùng, một hán tử mặt đen đang vùi đầu gặm bánh bao, trước mặt bày đĩa rau dầm cùng bát sữa đậu nành.

Trần An Thuận bước vào quán, bước chân dừng lại:

"Đại Bưu?"

Tôn Đại Bưu ngẩng đầu, miệng nhét nửa cái bánh bao, hừ lên nhòe thoại:

"Ừm? Lão Trần?"

"Ngươi cũng ăn ở đây à?"

Tôn Đại Bưu nuốt ừng ực nửa cái bánh bao vào bụng, lấy tay áo quệt miệng:

"Quán bánh bao này làm chất lượng, ta hay ghé." Hắn giương mắt liếc nhìn Lâm Uy sau lưng Trần An Thuận, "Vị này là?"

"Đây là Lâm Uy Lâm quản sự, hộ viện quản sự của Triệu Phủ." Trần An Thuận nghiêng người giới thiệu, "Còn đây là quen cũ ở Thủy Bang của ta, Tôn Đại Bưu."

Lâm Uy quan sát Tôn Đại Bưu một lượt.

Thấp tráng, lưng rộng, hổ khẩu có vết chai, ngồi trên ghế mà sống lưng ưỡn thẳng tắp, đúng là người luyện võ. Khí tức trầm ổn, tầm nhị lưu nhập môn trở lên.

"Lâm quản sự." Tôn Đại Bưu đứng dậy ôm quyền. Động tác dứt khoát nhưng lộ ra chút bỗ bã.

Lâm Uy gật đầu:

"Ngồi đi. Đã đụng mặt thì cùng ăn."

Trần An Thuận vẫy tay gọi chủ quán, gọi hai chõ bánh hấp, một đĩa lạc rang cùng ba bát sữa đậu nành. Ba người quây quần bên bàn ngồi xuống.

Tôn Đại Bưu tiếp tục gặm bánh bao, không nói thêm nữa. Trần An Thuận đẩy chõ bánh hấp tới trước mặt Lâm Uy:

"Lão Lâm, có chuyện này ta nghĩ mãi không ra."

"Nói đi."

"Từ nhị lưu đi lên, rốt cuộc còn bao xa nữa?"

Lâm Uy cầm một chiếc bánh hấp, bẻ làm đôi nhai hai ngụm:

"Ngươi hỏi là nhất lưu?"

"Ừm. Ta hiện tại vừa nhập nhị lưu, có một ngàn hai trăm cân khí lực. Nhị lưu đỉnh phong nghe nói có thể tới hơn hai ngàn cân. Nhưng còn nhất lưu? Rốt cuộc chênh lệch ở đâu?"

Lâm Uy đặt nửa chiếc bánh hấp xuống, bưng sữa đậu nành uống một ngụm:

"Kém xa lắm."

Thốt ra ba chữ, chính hắn tự thở dài trước:

"Giữa nhị lưu và nhất lưu không phải chênh lệch về khí lực. Hai ngàn cân hay ba ngàn cân khác nhau cùng lắm là chịu thêm một quyền hay bớt một quyền. Sự chênh lệch thực sự nằm ở hai chữ 'nội lực'."

Động tác gặm bánh bao của Tôn Đại Bưu chậm lại một nhịp.

"Thứ nội lực này không phải ngươi luyện tới bao nhiêu cân khí lực là tự nhiên xuất hiện." Ngón tay cái của Lâm Uy miết nhẹ trên thành bát, "Vận lực, mấu chốt nằm ở vận lực. Trên người ngươi có hai ngàn cân lực, ngươi bộc phát ra được bao nhiêu? Tám phần? Chín phần? Chưa đủ."

Hắn giơ lên ba ngón tay:

"Võ giả nhất lưu vận lực đã tới cảnh giới trong ngoài tương hợp. Từng sợi gân, từng khúc xương, từng tấc cơ bắp trên người đều đồng thời phát lực không sai một li. Đến trình độ đó, bộc phát lực ra ngoài không còn là con số tích tụ trong cơ thể ngươi nữa, mà ít nhất là gấp ba lần."

"Gấp ba?" Tôn Đại Bưu đặt bánh bao xuống.

"Lấy ví dụ thế này." Lâm Uy thu lại một ngón tay, còn hai ngón, "Một võ giả nhị lưu đỉnh phong tích tụ hai ngàn cân khí lực trong người, vận lực tám phần thì đánh ra được một ngàn sáu trăm cân. Còn võ giả nhất lưu? Cùng thực lực hai ngàn cân đó, nhờ trong ngoài tương hợp, một quyền bộc phát ra ít nhất là sáu ngàn cân."

Dưới gầm bàn, đầu gối Trần An Thuận đụng nhẹ vào chân bàn.

Sáu ngàn cân.

"Đó chính là nội lực." Lâm Uy bưng bát uống thêm ngụm sữa đậu nành, "Nó không tự nhiên sinh ra, mà là đồ vật do cơ thể sản sinh sau khi rèn luyện vận lực tới cực hạn. Gân cốt, huyết mạch, khí tức hoàn toàn đả thông, lực lượng lưu chuyển tuần hoàn trong thể nội không tiêu tan không thất thoát. Một khi sinh ra luồng nội lực đó, ngươi liền bước vào cánh cửa nhất lưu."

Hắn đặt bát xuống, lắc đầu:

"Nhưng người làm được điều đó muôn người có một. Ta luyện mấy chục năm, vận lực nhiều nhất chỉ đạt gấp rưỡi, so với trong ngoài tương hợp còn kém xa lắm."

Bàn ăn im lặng mất vài nhịp.

Trần An Thuận bưng sữa đậu nành uống một ngụm. Dòng sữa nóng trôi xuống cổ họng, thắt lại trong dạ dày.

Gấp ba lần.

Hoằng Dương Trang Công luyện là lực lượng cơ sở, Bạch Hổ Cuồng Đao luyện là sự truyền tải lực lượng. Hiệu suất truyền tải càng cao, tỉ lệ vận lực càng lớn. Hắn hiện tại vận lực tầm hơn bảy phần, miễn cưỡng tính là nhị lưu nhập môn.

Từ bảy phần tới gấp ba lần.

Con đường này còn rất dài.

"Thụ giáo." Trần An Thuận đứng dậy, thành thật ôm quyền.

Tôn Đại Bưu cũng đứng lên theo, chùi tay dầu mỡ vào quần rồi ôm quyền:

"Mấy lời này của Lâm quản sự đáng giá một trăm cái bánh bao."

Lâm Uy bị hắn làm cho bật cười, phẩy tay:

"Đừng rót lời ngọt ngào. Hai người các ngươi, một lão đầu tử vừa nhập nhị lưu, một hán tử mặt đen nhị lưu trung kỳ, muốn phá giải nhất lưu? Trước tiên luyện vận lực tới gấp ba lần rồi hãy nói."

Hắn đứng dậy phủi áo:

"Lão Trần đầu, đi thôi. Đám nhóc con đó chắc lại đang lười biếng, về muộn là phải đá từng đứa một."

...

Đối diện phố Huyện Nha, một người trung niên mặt gầy ngồi xổm dưới chân tường, miệng ngậm cây thảo côn.

Hắn nhìn ba người cười nói ở quán trà bánh, cây thảo côn ở khóe miệng xoay hai vòng.

Đợi cả ba đi xa, hắn đứng dậy phủi bụi trên mông, ngoặt vào hẻm bên cạnh rồi dừng lại trước một cánh cổng viện không mấy gây chú ý.

Hắn gõ cửa ba tiếng.

Cửa mở, hắn lách người chui vào.

Trong viện, Thiết Xứng Đà ngồi trên băng ghế đá, hai cánh tay thô ngắn đặt trên mặt bàn đá, trước mặt bày một ấm trà.

Gã mặt gầy tiến lại gần bàn, đè thấp giọng:

"Đà ca, ta chằm chằm Trung Điền Tỉnh cả buổi sáng. Tôn Đại Bưu trực ban ở đó có gặp hai người tại quán trà bánh, một là lão đầu tử Triệu Phủ, chính là người ngài đụng phải trong ngõ hôm trước."

"Ồ?" Thiết Xứng Đà xoa xoa ngón tay cái trên nắp ấm trà, "Còn người kia?"

"Người kia..." Giọng gã mặt gầy lại hạ thấp thêm một tông, "Mặc áo ngắn vải xanh, ta đảo qua gần quán nghe họ trò chuyện, lão đầu tử gọi hắn là 'Lâm quản sự'. Là hộ viện quản sự của Triệu Phủ."

Ngón tay Thiết Xứng Đà khựng lại:

"Hộ viện quản sự Triệu Phủ?"

"Ba người ngồi chung một bàn ăn, cười nói vui vẻ, trông rất thân thiết."

Thiết Xứng Đà không đáp. Ngón tay trên nắp ấm trà lại tiếp tục xoay, một vòng, hai vòng, ba vòng.

Lão đầu tử Triệu Phủ, người trực ban Trung Điền Tỉnh của Thủy Bang, cùng hộ viện quản sự Triệu Phủ.

Ba người cùng nhau dùng điểm tâm trà bánh.

Hôm trước trong ngõ nhỏ, lão đầu tử đó nói mình là người của "Triệu Phủ Huyện Thừa". Lúc đó còn tưởng là thuận miệng kéo cái mác dọa người, giờ xem ra không phải nói dối.

Hắn đúng là người của Triệu Phủ.

Lại còn có qua lại với Thủy Bang.

Quan hệ với hộ viện quản sự Triệu Phủ cũng rất tốt.

Thiết Xứng Đà rút tay khỏi ấm trà:

"Đi điều tra một chuyện."

"Đà ca dặn đi."

"Tra xem Triệu Phủ gần đây có động thái gì. Nhất là bản thân Triệu Quang Phong có từng hỏi tới chuyện Thập Tam Tỉnh của Thủy Bang hay không."

Gã mặt gầy gật đầu, quay người muốn đi.

"Chờ đã."

Thiết Xứng Đà gọi hắn lại:

"Đừng làm động tới người của Triệu Phủ, lặng lẽ mà tra, xong việc tới tìm ta trực tiếp."

Gã mặt gầy đáp lời rồi đẩy cửa ra ngoài.

Trong viện yên tĩnh trở lại. Thiết Xứng Đà ngồi một mình trên ghế đá, hai chân thô ngắn xoay lại, khuỷu tay chống trên đầu gối:

"Kỳ quái, theo lý mà nói Triệu Phủ sẽ không đích thân nhảy vào cuộc mới đúng..."