Chương 26: Thần bí cái túi

Vết cắt không sâu, rộng bằng móng tay, kéo dài một đường từ giữa khung cửa hướng xuống dưới, mảnh gỗ vụn còn dính lại ở rìa, chưa kịp bị gió thổi rơi.

Ngón cái của Trần An Thuận đặt trên chuôi đao, không rút đao ra.

Hắn nghiêng người, lưng tựa sát khung cửa, ánh mắt quét qua viện tử một lượt. Viện tử không lớn, ba mặt tường bao quanh, một cây táo nghiêng cành đứng đó, dưới gốc cây là một chiếc bàn gỗ và một chiếc ghế dài. Trong rãnh thoát nước sát chân tường vẫn còn nằm mảnh gỗ vụn hắn vừa đá vào.

Không có người.

Cửa phòng đang khép lại, giống hệt lúc hắn rời đi.

Trần An Thuận đẩy cửa sân, bước chân không một tiếng động, giẫm lên bóng tối sát chân tường lướt tới, áp sát một bên cửa phòng. Tay phải đặt lên chuôi đao, hai ngón tay trái móc lấy mép cánh cửa, bỗng nhiên kéo gập ra.

Trong phòng trống rỗng.

Ván giường, hốc tối, đinh gỗ treo đao trên tường, tất cả đều chưa từng bị lay động. Cửa sổ đóng chặt, giấy dán cửa sổ hoàn hảo, không có vết tích bị đâm thủng.

Trần An Thuận quét mắt kiểm tra từng góc nhỏ trong phòng, cuối cùng lui lại ra ngoài viện.

Trên mặt bàn xuất hiện nửa chén nước.

Lúc rời đi, hắn đã uống sạch nước trên bàn, chén vốn trống trơn. Hiện tại trong chén lại đong đầy non nửa chén nước, đặt ngay ngắn chính giữa mặt bàn.

Trần An Thuận tiến lại gần bàn, không chạm vào chén, chỉ cúi đầu nhìn kỹ.

Mặt nước gợn lên một tầng vẩn đục li ti, nhìn qua không khác gì nước giếng bình thường. Thế nhưng nước giếng vốn trong suốt, còn chén nước này lại không trong, dưới đáy lặng lẽ ẩn hiện một vệt ám sắc cơ hồ khó lòng phát giác.

Hắn thẳng người dậy, hừ lạnh một tiếng.

Tiếng cười rất nhẹ, khóe miệng nhếch lên một nhịp rồi thu lại ngay lập tức.

Tay trái nhấc bổng chiếc chén, cánh tay vung lên, nửa chén nước hắt thẳng vào vệt cỏ nơi góc sân.

Khoảnh khắc nước chạm đất, ngọn cỏ liền quăn lại.

Ngay sau đó, ngọn cỏ nơi bãi đất bị hắt nước xì xì bốc lên luồng khí đen. Hai, ba nhánh cỏ từ tận gốc biến vàng rồi chuyển đen, co quắp lại thành một búi dây khô héo.

Độc!

Trần An Thuận lùi lại một bước, chằm chằm nhìn bãi cỏ cháy đen trong ba nhịp thở.

Khí đen tan rất nhanh, gió thổi qua liền mất hút không vệt vết, nhưng trên bãi cỏ lại để lại một vết cháy đen bằng bàn tay. Ban ngày người Triệu Phủ đi qua trông thấy, chắc chắn sẽ nghĩ do ai đó hắt chậu nước sôi.

Nhưng nước nóng làm sao có thể bỏng ra nông nỗi này.

Loại độc này hòa vào nước không màu không mùi, uống vào không lập tức phát tác ngay, phần lớn là mãn tính. Ba năm ngày sau toàn thân mới mất hết sức lực, kinh mạch ứ tắc, đến lúc luyện công vận khí không lên nổi, nhẹ thì tẩu hỏa nhập ma, nặng thì thất khiếu chảy máu.

Thủ đoạn của Mễ Bang.

Trần An Thuận úp ngược chiếc chén xuống mặt bàn, dùng tay áo lau nhẹ bàn tay.

Thủ đoạn không tồi.

Nhưng cũng chỉ có chừng đó bản lĩnh.

Người của Mễ Bang không dám quang minh chính đại xông vào Triệu Phủ. Triệu Quang Phong là Huyện thừa, quan chính bát phẩm đàng hoàng, trước cửa chính Triệu Phủ treo biển hiệu Huyện thừa, xông vào đánh người chẳng khác nào xông vào nha môn. Thiết Xứng Đà dù có hống hách đến đâu cũng không dám nện nắm đấm lên ván cửa nhà Huyện thừa.

Nên chỉ có thể dùng đến những ngón nghề hạ lưu này.

Hạ độc, ngáng chân, đâm lén sau lưng.

Lần sau thì sao? Trộn thạch tín vào thịt bò của hắn? Hay bỏ hạt đậu cằm vào nước ở chuồng ngựa?

Trần An Thuận rà soát lại trong ngoài viện tử một lần nữa, từ đầu tường, rãnh thoát nước, đến lớp đất dưới gốc cây táo, xác nhận không còn cạm bẫy nào khác.

Trở lại trong phòng, hắn dùng vải thô bọc kín chiếc chén hai tầng rồi gác vào góc tường, không động tới nữa. Lại từ dưới ván giường lật ra một chiếc bát sứ thô sạch sẽ, đến bên giếng nước cạnh chuồng ngựa múc nửa bát nước, soi dưới ánh trăng kiểm tra.

Trong suốt. Không có vấn đề.

Hắn bưng bát nước trở lại phòng, từ trong ngực lấy ra bình sứ nhỏ mà Triệu Quang Phong đưa lúc trước.

Lớp sáp phong vẫn hoàn hảo, miệng bình chưa từng bị đụng chạm. Khi tiếp nhận trong thư phòng của Triệu Quang Phong hắn đã kiểm tra một lần, giờ xem lại lần nữa không phải vì đa nghi, mà là thói quen. Cẩn thận thêm một phần, bớt đi một cơ hội bỏ mạng.

Bật ngón cái, lớp sáp phong vỡ vụn. Từ miệng bình tỏa ra một luồng tân hương nồng nặc hơn Bổ Khí Tán hắn từng mua bên ngoài không chỉ một cấp độ.

Thượng phẩm Bổ Khí Tán.

Trần An Thuận kề miệng bình lại gần mũi, trong hương thơm ngạt ngào còn bọc lấy chút hơi lạnh. Hít một hơi nhẹ, ngũ tạng lục phủ trong lồng ngực như được thông thấu thêm nửa phần.

Thứ này, một liều bằng cả ba liều bên ngoài.

Lượng ba liều này nếu tiết kiệm ăn có thể trụ được gần nửa tháng. Cộng thêm tiến độ hai mươi cân mỗi ngày của Hoằng Dương Trang Công, nửa tháng sau lực lượng cơ sở có thể vọt lên tới một ngàn sáu trăm cân. Nếu vận lực tiếp tục mài dũa thêm...

Không gấp. Ăn trước đã.

Hắn trút một liều thuốc vào bát, dùng nước giếng xốc đều. Thuốc bột gặp nước liền tan, nước trong bát chuyển từ trong suốt sang màu hổ phách nhạt, trên mặt nổi lên một tầng bọt mịn li ti.

Một hơi uống sạch.

Khoảnh khắc thuốc trôi qua cổ họng, một luồng nước nóng từ yết hầu thẳng xông xuống đan điền, dọc theo kinh mạch lan ra toàn thân. Khác hẳn với Bổ Khí Tán mua bên ngoài —— loại kia chỉ từ từ sưởi ấm, còn loại này như một cây búa đập xuống, nện tới đâu nóng bừng tới đó, khí huyết trong kinh mạch bị đẩy đi cuồn cuộn, những chỗ ứ tắc "ba" một tiếng liền khai thông.

Lông tơ trên hai cánh tay Trần An Thuận dựng đứng cả lên.

Thống khoái.

Hắn không chậm trễ, từ góc tường lôi gói thịt bò bọc trong giấy dầu ra, xé vài dải nhét vào miệng nhai nát. Thịt bò mua hồi chiều vẫn còn hơi ấm, thớ thịt nhai vào có độ dai, một nắm thịt phối hợp cùng dược lực khiến trong dạ dày nóng hổi lộn mửa hai vòng.

Hai mươi cân thịt bò bị hắn ăn hết hơn nửa.

Dược lực hòa quyện cùng nhiệt lượng từ thịt bò căng tròn cả bụng. Trần An Thuận ợ một cái, đứng dậy đi ra viện tử, gỡ thanh trường đao vỏ ô trên tường xuống.

Bạch Hổ Cuồng Đao thức thứ nhất, Bạch Hổ Hàm Thi.

Khoảnh khắc đao rút khỏi vỏ, không khí trong viện tử như bị lưỡi đao xé ra một đường rãnh hẹp.

Đao này hoàn toàn khác ngày thường. Dược lực của Thượng phẩm Bổ Khí Tán đang cuồn cuộn trong kinh mạch, từng sợi gân mạch đều bị căng phồng lên, tốc độ khí lực xông ra từ đan điền nhanh hơn bình thường một đoạn.

Đao hạ.

Không khí trong viện chấn động một nhịp, từ trên cây táo rơi xuống hai mảnh diệp tử.

Trần An Thuận thu đao, liếc nhìn lưỡi đao.

Vận lực bảy thành sáu.

So với hôm qua lại nhỉnh hơn một tia.

Hắn không dừng lại, đao thứ hai nối tiếp chém ra. Bạch Hổ Hàm Thi tiếp Tây Kim Liệt Phong, rồi đến Cuồng Lôi Thiên Lao, ba thức gắn kết chặt chẽ. Đủ một ngàn năm trăm đao, một đao cũng không thiếu.

Ánh trăng rọi xuống sân, đao quang từ thanh trường đao vỏ ô liên tục lóe lên rạch xé màn đêm, lá cây táo xào xạc rơi xuống.

Bên phía chuồng ngựa, con ngựa tảo hồng rúc sau hàng rào, tai dán chặt vào đầu, không dám hé một tiếng.

...

Ngày kế tiếp. Thành tây, tòa nhà Mễ Đông.

Trong thư phòng ở hậu viện, Mễ Đông ngồi trên ghế bành, chòm râu dê được tỉa tót chỉnh tề, hai hốc mắt sâu rắm chằm chằm nhìn chén trà trên bàn, không nhúc nhích.

Bên ngoài cửa, một bang chúng nhỏ gầy khom lưng đi vào, dừng lại cách hai bước.

"Bang chủ, bên kia truyền lời tới. Cụ già mã phu ở Triệu Phủ sáng nay giờ Mão vẫn đứng dậy đâm cọc như thường lệ, luyện một canh giờ đao, ăn hai mươi cân thịt bò, tinh thần còn sung mãn hơn hôm qua."

Chòm râu dê của Mễ Đông giật nảy một cái.

"Không trúng?"

"Không trúng. Chén nước đó vẫn giữ nguyên úp trên bàn, chỉ có bãi cỏ nơi góc sân bị cháy đen một mảng nhỏ."

Ngón tay Mễ Đông bóp mạnh lên tay vịn của ghế hai lần, khớp xương không phát ra tiếng động.

"Gừng càng già càng cay."

Bốn chữ nghiến ra từ kẽ răng, từng chữ đều bị cắn nát vụn.

Tốn bao công sức lẻn vào hậu viện Triệu Phủ, tránh né ánh mắt của tất cả mọi người để hạ độc vào chén nước, làm đến mức thiên y vô缝. Rốt cuộc gã già tám mươi tuổi kia ngay cả một chén nước cũng không chịu uống trực tiếp.

Tên bang chúng nhỏ gầy cúi gập đầu, không dám ho he tiếp lời.

Mễ Đông phất tay, tên bang chúng lui ra ngoài, cửa thư phòng lại khép kín.

Hắn đứng dậy khỏi ghế, đi tới bên tủ gỗ phía sau bàn đọc sách. Ngăn kéo dưới cùng của tủ có treo một khóa đồng, hắn gỡ chìa khóa bên hông ra, mở khóa, kéo ngăn kéo ra.

Trong ngăn kéo nằm một chiếc túi.

Rộng chừng bàn tay, màu xám đen, chất liệu rất kỳ lạ. Không phải vải, không phải da, cũng chẳng phải tơ lụa, rờ vào lạnh buốt bóng mịn, bóp nhẹ thấy cứng, buông tay ra lại trở về hình dáng ban đầu.

Miệng túi rút lại bằng một sợi dây nhỏ, hai đầu dây chìm hẳn vào thân túi, không tìm thấy nút thắt, cũng chẳng thấy chỗ gài.

Mễ Đông lấy chiếc túi ra, đặt trong lòng bàn tay ước lượng thử.

Nặng. Nặng hơn rất nhiều so với kích thước của nó.

Thứ này là ba năm trước hắn vớt lên từ dưới đáy giếng Tainaka.

Khi người phương ngoại kia bị đánh chết, trên người chẳng lục soát được gì. Người ở quận thành cũng không tìm ra.

Nhưng Mễ Đông lại tìm được.

Không phải dựa vào lục soát, mà dựa vào một câu nói người phương ngoại đó nhờ truyền lại trước lúc chết.

"Viên gạch tầng thứ bảy của vách giếng, phía đông, khối thứ ba."

Trước khi Phương huyện lệnh hạ lệnh tìm kiếm vật này, Mễ Đông đã vớt nó lên từ sớm.

Chuyện triệu tập Thiết Xứng Đà đến chiếm giếng nước chỉ là trò che mắt thiên hạ.

Nhưng không mở được.

Mễ Đông đã thử dùng đao cắt, lửa đốt, búa sắt nện, dùng đủ mọi cách hắn có thể nghĩ ra. Mặt túi thậm chí chẳng để lại lấy một vết xước.

Hắn thậm chí từng tìm một võ giả nhất lưu rót nội lực vào túi, rót suốt một tuần hương đến mức tay võ giả kia run rẩy, nhưng sợi dây ở miệng túi vẫn không nhúc nhích tẹo nào.

Vật của phương ngoại.

Không phải cấp độ của hắn có thể mở ra.

Mễ Đông lật qua lật lại chiếc túi nhìn thêm hai lần rồi bỏ lại vào ngăn kéo, khóa chặt lại.

"Cũng được."

Hắn ngồi xuống trước bàn sách, nhấc bút chấm mực, viết vài dòng chữ lên tờ giấy thư. Viết xong liền gấp lại, nhét vào một ống trúc rồi dùng sáp phong kín miệng.

Thứ này giữ trong tay chỉ chuốc lấy họa.

Phương huyện lệnh hối thúc rất gấp, vị đại nhân phía sau lại càng hối thúc gấp hơn. Thay vì tự mình ôm lấy một chiếc túi không mở được rồi sống trong nơm nớp lo sợ, thà rằng mau chóng nộp lên để đổi lấy một phần lợi ích thực tế còn hơn.