Chương 99: Ba đòn ước hẹn

Bên ngoài cửa viện Phương Phủ.

Gã tu sĩ trẻ tuổi của Thanh Tuyền phường thị chạy đến mồ hôi đầm đìa, vỗ cửa liên hồi bảy tám lượt mới dừng tay.

"Trần... Trần tiền bối!"

Cửa sân từ bên trong kéo ra, Trần An Thuận dắt Kim Lam Đao đứng ở phía sau cánh cửa, tóc không búi, xõa tung trên bả vai.

Tu sĩ trẻ tuổi thở ra một ngụm hơi nóng, lời nói liền trở nên lưu khoát:

"Người của Thác Bạt gia đã tới, là một lão tu sĩ Luyện Khí tầng chín đỉnh phong, điểm danh muốn gặp ba vị ngài, Lạc Kỳ và Trần Bình An. Nói là thấy người mới giao tiền chuộc, một tay giao linh thạch một tay giao người. Lăng trưởng lão bảo ngài lập tức lên tầng bảy."

Luyện Khí tầng chín đỉnh phong.

Trần An Thuận nhẩm tính tin tức này ở trong đầu một lượt.

Hắn vừa mới đột phá tầng tám, kém hẳn một đại cảnh giới nhỏ. Có điều, chuộc người là việc mua bán, không phải đánh nhau, đối phương dù mạnh hơn nữa cũng chẳng dám lật bàn ngay trên địa bàn của Lăng Minh Chí.

Hắn tháo sợi xích sắt đang dắt con lang con trên cổ tay ra, quấn hai vòng buộc chặt vào gốc cây táo nghiêng cành trong viện, thắt nút chết lại.

Con Phong Lang nhỏ dùng đôi mắt xanh u u nhìn chằm chằm hắn, trong cổ họng bật ra một chuỗi tiếng ức nghẹn dồn dập, bốn chân cào trên mặt đất hai cái, làm xích sắt căng ra kêu rầm rầm.

Trần An Thuận không thèm để ý tới nó.

Hắn dắt Kim Lam Đao trở lại bên hông, đi theo gã tu sĩ trẻ tuổi ra khỏi cửa sân.

Con Phong Lang ở phía sau gầm gừ càng dữ dội hơn, tiếng kêu từ nghẹn ngào chuyển thành gào hú, nhưng rồi lại bị tường viện cùng gió đêm đè nén thành một khối trầm đục, càng lúc càng xa.

Từng bậc thềm đá của phường thị được dẫm qua dưới chân.

Ở tầng một, từng tốp ba tốp năm tán tu ngồi xổm trong góc khuất giao dịch, nhìn thấy Trần An Thuận đi qua, có vài người quen biết liền gật đầu chào hắn.

Phía sau quầy ở tầng hai, chưởng quỹ Đông Thắng Thương Hội đang gảy bàn tính, ngẩng đầu quét mắt nhìn hắn một cái rồi lại cúi xuống.

Lên đến tầng ba, người đã ít đi nhiều.

Tại góc rẽ tầng năm, Lạc Kỳ đang tựa vào lan can, chiếc quạt xếp xoay quanh tay mà không mở ra, nụ cười trên mặt thu nhiễm lại không ít so với thường ngày.

Trần Bình An đứng bên cạnh hắn, hai tay đút trong ống tay áo, bờ môi mím chặt.

"Đến rồi."

Lạc Kỳ hếch cằm lên phía trên.

"Linh áp của lão già kia nặng như ngọn núi. Ta cùng Trần Bình An đi lên cảm ứng một chút, Luyện Khí tầng chín đỉnh phong, cách Trúc Cơ khả năng chỉ kém một tầng giấy dán cửa."

Trần An Thuận không dừng bước, lướt qua bên cạnh hai người.

"Đi thôi."

Cửa đá tầng bảy không đóng.

Trần An Thuận chân còn chưa bước qua cánh cửa, một cỗ linh áp hùng hậu đã từ bên trong trào ra, mang theo một sợi thi khí âm lạnh đặc thù.

Không phải cố ý phóng thích uy áp, mà là tu vi đã tới cấp bậc đó, tự nhiên tràn ra ngoài.

Lập tức, một giọng nói trung khí dồi dào từ sâu trong thạch thất truyền ra:

"Nghe nói kẻ đánh lén thiên kiêu Thác Bạt gia ta vẫn còn một người nữa? Sao không thấy bóng dáng? Chẳng lẽ sợ rồi?"

Chân Trần An Thuận vừa vặn bước vào trong phòng.

Cục diện trong thạch thất vẫn giống như lần trước.

Lăng Minh Chí ngồi trên ghế đá ở chủ vị, hai tay ôm ngực, mặt không biểu tình.

Thác Bạt Hải bị Trói Linh Tác cột chặt ngồi xổm ở góc tường, cấm linh phù vẫn dán trên trán, so với lần trước trông gầy đi thấy rõ, cái cằm nhọn đến mức có thể đâm chết người.

Đứng đối diện bàn đá là một lão đầu mặc trường bào màu xanh sẫm.

Gầy gò, xương gò má cao chót vót, đôi mắt tam giác híp lại thành hai khe hẹp. Vạt áo thêu gia huy Thác Bạt gia tộc, thanh hắc thiết trường kiếm đeo nghiêng sau lưng, chuôi kiếm lộ ra một nửa, toàn thân ô trầm.

Trần An Thuận quét mắt nhìn lão một cái, nhẹ giọng cười một tiếng:

"Chính là bản nhân, ngươi muốn thế nào?"

Lão đầu mặc trường bào màu xanh sẫm mở ra một tia mắt tam giác.

Lão đánh giá từ trên xuống dưới.

Tóc bạc, da mặt già nua, áo dài vải xám giặt đến bạc trắng. Bên hông treo một thanh Kim Lam Đao, linh văn trên vỏ đao dưới ánh đèn đuốc ửng lên ánh ám kim.

Cả người nhìn... Trông già cỡ như lão.

Lão đầu ngơ ngác.

Lão quay đầu nhìn về phía Thác Bạt Hải đang ngồi xổm ở góc tường:

"Là lão già này sao?"

Mặt Thác Bạt Hải lập tức đỏ bừng, gục đầu vào giữa hai chân, nửa ngày mới buồn buồn gật đầu một cái.

Đôi mắt tam giác của lão đầu giật giật hai nhịp.

Trước khi tới đây, trong đầu lão đầy ắp suy nghĩ về mấy tên Cổ Chử tàn dư tuổi trẻ khí thịnh cậy đông người đánh lén thiên kiêu Thác Bạt gia, trong lòng kìm nén một cỗ hỏa khí.

Kết quả đẩy cửa nhìn vào, kẻ dẫn đầu lại là một gã đồng niên tóc bạc phơ.

Lạc Kỳ và Trần Bình An đi theo phía sau Trần An Thuận tiến vào thạch thất.

Một trung niên, một trẻ tuổi. Lão đầu liếc nhìn hai cái rồi nhanh chóng thu hồi tầm mắt.

Trong ba người này, kẻ lớn tuổi nhất ngược lại tu vi lại cao nhất. Mới vào Luyện Khí tầng tám, không tính là yếu, nhưng đặt trước mặt lão thì cũng chỉ đến thế mà thôi.

Lão đầu lắc đầu, thở dài một tiếng:

"Lão huynh, ngươi đây là lấy lớn hiếp nhỏ, thắng mà không võ nha."

Nụ cười của Trần An Thuận vẫn còn treo ở khóe miệng.

Lấy lớn hiếp nhỏ?

Thác Bạt Hải Luyện Khí hậu kỳ, mang theo hai cỗ ngân thi, trên người cất thượng phẩm pháp khí hộ thân do Kim Đan chân nhân luyện chế, trong Túi Trữ Vật nhét đầy chín trăm linh thạch Quy Nguyên Đan.

Trần An Thuận hắn lúc đó bất quá chỉ là Luyện Khí tầng bảy, lại còn là một kẻ nửa mùa mới chuyển tu tiên đạo không lâu.

Rốt cuộc là ai ăn hiếp ai?

"Chém giết giữa các tu sĩ, tự nhiên là dùng bất cứ thủ đoạn nào."

Trần An Thuận đưa tay ngồi xuống bên cạnh bàn đá, đặt Kim Lam Đao bên đầu gối.

"Đạo hữu nói ra lời này, nghe thật mới mẻ."

Lão đầu không đáp lời, đôi mắt tam giác đảo một vòng, khóe miệng nhếch sang hai bên:

"Lão huynh nói cũng có lý. Có điều ngươi và ta nhìn tuổi tác tương đương, đều là những kẻ lận đận chịu đựng hơn nửa đời người trong Luyện Khí cảnh. Đã đụng mặt, hay là không bằng luận bàn một phen?"

Bầu không khí trong thạch thất liền biến đổi.

Ngón tay Lăng Minh Chí tựa trên lan can chợt khựng lại.

Chiếc quạt xếp của Lạc Kỳ chậm rãi khép lại, ánh mắt qua lại nhảy múa giữa thanh hắc thiết trường kiếm cùng Trần An Thuận.

Trần Bình An lùi về sau nửa bước, nép sát bên người Lạc Kỳ.

Luận bàn.

Nói thì nghe thể diện.

Luyện Khí tầng chín đỉnh phong luận bàn với Luyện Khí tầng tám, loại "luận bàn" này đặt ở môn phái nào cũng đều phải ăn mắng.

Trần An Thuận chú ý tới điều gì đó chợt lóe qua nơi sâu thẳm trong đôi mắt tam giác của lão đầu.

Không phải thiện ý, cũng không phải tình giao hảo, mà là thứ tinh quang chỉ xuất hiện khi quan sát con mồi.

Lão già này trước khi đến đây, e rằng đã nhận nhiệm vụ gì đó.

Chuộc người chỉ là tiện thể, gỡ lại danh dự cho Thác Bạt gia mới là chính sự.

Trần An Thuận tựa lưng vào ghế, tay phải khoác lên vỏ đao Kim Lam Đao, ngón tay hững hờ trượt một vòng trên linh văn.

"Ta tự nhận tu vi không bằng đạo hữu, vẫn là không muốn chuyện bé xé ra to. Đạo hữu giao tiền chuộc rồi mang người đi, chẳng phải tất cả đều vui vẻ sao?"

Đôi mắt tam giác của lão đầu híp lại càng chặt.

Lão già này sợ rồi.

Luyện Khí tầng tám đối mặt chín tầng đỉnh phong, có tự biết mình là chuyện tốt.

Nhưng ở trong mắt lão đầu, phần "tự biết mình" này vừa vặn thuyết minh đối phương chẳng có át chủ bài gì.

"Đường đường đệ tử tiên môn, chẳng lẽ chỉ có bấy nhiêu dũng khí?"

Lão đầu bước về phía trước một bước, linh áp khẽ ngoại phóng, làm đèn đuốc trong thạch thất lắc lư hai nhịp.

"Như thế này đi, lão huynh nếu có thể đỡ của ta ba đòn, ta ngoài định mức cho ngươi thêm một kiện Thượng phẩm Pháp khí."

Thượng phẩm Pháp khí.

Ngón tay Trần An Thuận đặt trên vỏ đao không nhúc nhích.

Vốn liếng trong túi hắn quá mỏng.

Từ Luyện Khí tầng tám lên tầng chín cần mười khối canh kim chi tinh, tương đương một ngàn linh thạch, mà trong Túi Trữ Vật chỉ còn lại sáu mươi tám khối.

Tiền chuộc còn chưa tới tay, tài nguyên tu luyện cho bước tiếp theo hoàn toàn tắc nghẽn ở vấn đề linh thạch.

Một kiện Thượng phẩm Pháp khí, nói ít cũng trị giá ba bốn trăm linh thạch.

Phần dụ hoặc này không tính là nhỏ.

Thân thể Lăng Minh Chí nghiêng về phía trước một thốn. Tay phải hắn nâng lên từ trên lan can, bờ môi vừa định mở ra.

"Được."

Giọng Trần An Thuận đã rơi xuống trong thạch thất trước một bước.

Bàn tay Lăng Minh Chí khựng lại giữa không trung, bờ môi khép lại.

Lão đầu không ngờ lão già này lại đáp ứng thống khoái như vậy.

Sát khí âm tàn lóe lên trong mắt tam giác, lập tức được che đậy bằng một tầng ý cười.

Lão nghiêng người, mặt hướng về phía Lăng Minh Chí:

"Ba đòn bất luận sinh tử, Trúc Cơ tu sĩ không được nhúng tay."

Tay lão thò ra khỏi tay áo, năm ngón tay khô gầy kẹp lấy một viên lệnh bài màu đen.

"Nếu có thể đáp ứng, cuộc cá cược mới thành lập."

Trong thạch thất yên tĩnh trọn vẹn ba hơi thở.

Ánh mắt Lăng Minh Chí dời khỏi người lão đầu, rơi trên mặt Trần An Thuận.

Trần An Thuận ngồi trên ghế đá, Kim Lam Đao nằm ngang trên đầu gối, linh văn phản chiếu dưới ánh đèn đuốc hiện lên ánh ám kim.

Trên gương mặt già nua ấy không hề có hoảng hốt, cũng chẳng có hưng phấn, mà là một loại thong dong thả lỏng giống như đồ cổ lâu năm.

Ngón tay Lăng Minh Chí gõ nhẹ một cái lên lan can.

Quạt xếp trong tay Lạc Kỳ trượt ra một nửa.

Cái thương vụ này tính thế nào đây?

Thượng phẩm Pháp khí đổi lấy ba đòn đánh giết có khả năng mất mạng, rốt cuộc ai tính kế ai?

Hắn nhìn chằm chằm sau gáy Trần An Thuận, đầy bụng nghi vấn nghẹn lại nơi cổ họng không nhả ra được.

Tay phải Trần Bình An trong ống tay áo nắm chặt một tấm phù tiện, gân xanh trên mu bàn tay nổi lên hai nhịp.

Trong thạch thất không một ai nói chuyện.

Ngón tay Lăng Minh Chí nhấc lên khỏi lan can rồi đè xuống:

"Quy củ Thanh Tuyền phường thị, ta làm chủ."

Tuyến thanh âm của hắn bằng phẳng không một tia đường cong:

"Ba đòn, bất luận sinh tử, Trúc Cơ không nhúng tay."

Khóe miệng lão đầu ngoác sang hai bên, lộ ra một hàm răng ố vàng:

"Thống khoái."

Lăng Minh Chí đứng dậy, đi tới góc thạch thất, quay lưng về phía tất cả mọi người:

"Địa điểm ở ngay diễn võ đài phía sau, sau một nén nhang bắt đầu."

Lão đầu quay người đi ra ngoài cửa đá, lúc ngang qua người Trần An Thuận, bước chân dừng lại một chút.

Linh áp trên người bỗng nhiên đè xuống, âm lạnh dày đặc, bao bọc một sợi thi khí như có như không.

Vạt áo Trần An Thuận bị linh áp chấn động hất lên một chút.

Hắn không ngẩng đầu, ngón tay vỗ nhẹ hai cái lên chuôi đao Kim Lam Đao.

Tiếng bước chân của lão đầu xa dần.

Lạc Kỳ ba bước nhảy tót đến trước mặt Trần An Thuận, quạt xếp chỉ vào mũi hắn, hạ thấp giọng hô:

"Ngươi điên rồi? Luyện Khí tầng chín đỉnh phong! Bất luận sinh tử!"

Trần An Thuận đứng dậy khỏi ghế đá, giắt Kim Lam Đao trở lại bên hông:

"Ba đòn mà thôi."

"Ba đòn? Lão già kia một kích là đủ chém ngươi thành hai khúc rồi!"

Trần An Thuận cúi đầu phủi phủi lớp bụi không tồn tại trên ống tay áo:

"Chém không được."

Quạt xếp của Lạc Kỳ run run hai nhịp, miệng há ra khép lại mấy lần, rốt cuộc không thốt thêm được từ nào.

Thác Bạt Hải đang ngồi xổm ở góc tường rụt cổ lại, hai con mắt đảo qua đảo lại giữa Lạc Kỳ và Trần An Thuận.

Khóe miệng hắn trĩu xuống, hầu kết nhúc nhích, nuốt một câu trở vào trong bụng.

Lão gia hỏa kia tên là Thác Bạt Thường Bình, xếp thứ mười một trong tộc, đã từng giết bảy tu sĩ Luyện Khí tầng tám.

Bảy người.

Không một ai sống sót tới kích thứ ba.

Trần An Thuận đi đến trước cửa đá, bước chân dừng lại một chút:

"Lăng trưởng lão."

Lăng Minh Chí đứng ở trong góc nhỏ, quay lưng về phía hắn, không ngoảnh đầu lại.

"Sau ba đòn, bất kể kết quả thế nào, Thượng phẩm Pháp khí thuộc về ta."

Bả vai Lăng Minh Chí khẽ nhúc nhích:

"Còn sống rồi cầm."

Trần An Thuận bước ra khỏi cửa đá, vỏ đao Kim Lam Đao lóe lên ánh lạnh dưới ánh đèn thềm đá.

Trên diễn võ đài phía sau tầng bảy, Thác Bạt Thường Bình đã đứng ở giữa đài, thanh hắc thiết trường kiếm từ sau lưng rút ra, đưa ngang trước người.

Linh văn trên thân kiếm sáng lên ánh lam u lạnh, âm u chiếu lên tấm mặt mo gầy gộc kia.

Nụ cười trong mắt tam giác đã quét sạch.

Thay vào đó, là một ý sát hại hoàn toàn lạnh lẽo.

Trần An Thuận bước lên diễn võ đài.

Kim Lam Đao ra khỏi vỏ.

Linh văn sắc kim sáng lên trong màn đêm, xa xa giằng co với vệt u lam đối diện.

Thác Bạt Thường Bình chậm rãi nâng thanh hắc thiết trường kiếm lên, mũi kiếm chỉ thẳng vào mi tâm Trần An Thuận:

"Kích thứ nhất."