Chương 53: Thu thân tín

Triệu Tứ đôi đũa trong tay "Lạch cạch" rơi xuống mặt bàn.

Tấm bảng gỗ trượt ra nửa tấc trên mặt bàn thô ráp.

Năm chữ khắc rất sâu, trong khe hở lấp đầy chu sa.

"Đệ Tam Quân phó tướng."

Hầu kết Triệu Tứ kịch liệt ực một cái. Tiếng nuốt nước bọt vang lên rõ mùng một trong tửu quán yên tĩnh.

Hắn nhìn chằm chằm khối tấm bảng gỗ kia.

Hai tháng trước, lão nhân này vẫn còn là mã phu ở Triệu Phủ, cầm đao kẹp cổ ép hắn đi trộm gạo giúp thương khố.

Khi đó Triệu Tứ thấy lão nhân này là một nhân vật hung ác, đi theo lão mới có thể sống, mới có thể kiếm tiền.

Còn hiện tại?

Phó tướng, tòng Lục phẩm.

Binh mã Ninh Xuyên Phủ, Đệ Tam Quân là một trong những chủ lực. Có thể lên làm phó tướng ở trong đó, dưới tay quản lý hàng trăm hàng ngàn người.

Thiết Xứng Đà ở Mỹ Bang có hoành hành cỡ nào, gặp quan chính quy Bách phu trưởng cũng đều phải đi vòng.

Nửa bên tàn tai của Triệu Tứ ẩn ẩn nhói đau. Cảm giác đau này hiện tại không nhắc nhở hắn về cừu hận, mà là nhắc nhở về sự may mắn.

Lúc trước nếu như không chịu một đao kia, hôm nay đến cả tư cách ngồi ở cái bàn này cũng chẳng có.

Ngón tay Từ Lương lơ lửng giữa không trung, vốn định với lấy bầu rượu, giờ cứng đờ lại.

Đại Tỉnh Đầu bảy mươi tuổi của Thủy Bang, sóng to gió lớn gì mà chưa từng trải qua.

Nhưng tại Ninh Xuyên Phủ, Thủy Bang bị Mễ Bang cùng lực lượng ngoại lai xông đến liền tan rã.

Thân phận võ giả nhị lưu mà lão vốn luôn lấy làm kiêu ngạo, trong mắt những kẻ yêu nhân biết phóng hỏa cầu kia, đến cái rắm cũng không bằng.

Lão mang theo chút vốn liếng còn sót lại cùng Triệu Tứ chạy trốn tới Ninh Xuyên Phủ, vốn định tìm lão hữu Trần An Thuận ôn chuyện cũ, nhờ lấy một cái chủ ý.

Kết quả lão hữu lại đập thẳng tướng bài tòng Lục phẩm lên bàn.

Ánh mắt Từ Lương rời từ lệnh bài chuyển sang mặt Trần An Thuận.

Tấm mặt đầy nếp nhăn kia quả thực đã cạn đi nhiều. Dưới da thịt lộ ra một cỗ nhiệt khí ép không xuống được.

Bốn mươi năm trước, hai người ở khoang đáy gặm gặm màn thầu lạnh.

Bốn mươi năm sau, mình kẹt ở nhị lưu hạ đoạn nửa bước khó đi, Trần An Thuận lại nhất phi trùng thiên.

"Lão Trần." Từ Lương mở miệng, cuống họng khô khốc.

"Khí huyết này của ngươi... Ngươi bước qua đạo khảm kia rồi?"

Từ Lương không dám trực tiếp phun ra hai chữ "Nhất lưu".

Trần An Thuận bưng bát thô trước mặt lên, nuốt trọn ngụm rượu còn lại.

"Ừm. Nhất lưu."

Hời hợt.

Bên ngoài tửu quán, một chiếc xe ba gác chở nước rửa chén đè qua bàn đá xanh, bánh xe kêu kẹt kẹt.

Bên trong tửu quán, đầu gối Triệu Tứ mềm nhũn, tuột thẳng từ trên ghế dài xuống.

"Phù phù."

Hai đầu gối quỳ nện xuống nền đất tràn đầy vết dầu ngấy.

Nhất lưu.

Toàn bộ Thanh Tuyền Huyện, cộng thêm Triệu Quang Phong, tính toán cẩn thận cũng không quá năm người.

Mễ Đông bang chủ Mễ Bang bất quá chỉ là nhị lưu, bang chủ Thủy Bang ngược lại là nhất lưu.

Đó là những tổ tông có thể quyết định chén cơm cùng sinh tử của hơn vạn con người.

Hiện tại, vị tổ tông này lại ngồi ngay đối diện hắn, uống bát rượu mạnh giá hai văn tiền.

"Lão Trần, ngươi... Ngươi rốt cuộc gặp phải tạo hóa gì rồi?"

Lồng ngực Từ Lương phập phồng.

Lão luyện cả đời, kẹt lại ở nhị lưu hạ đoạn.

Trần An Thuận tám mươi tuổi, lại đả thông Nhâm Đốc nhị mạch?

Trần An Thuận thu tấm bảng gỗ cất vào trong ngực.

"Vận khí tốt, ăn được ít đồ tốt trong quân."

Lão không giải thích tỉ mỉ, chỉ tay vào Triệu Tứ đang quỳ trên mặt đất.

"Đứng lên. Trên mặt đất bẩn."

Triệu Tứ dùng cả tay chân bò lên, nửa bên mông ghé vào mép ghế, lưng khom đến mức sắp dán sát mặt bàn.

"Trần gia." Triệu Tứ đổi khẩu khí.

Tiếng "gia" này gọi vô cùng cam tâm tình nguyện, khẩu phục tâm phục.

Trần An Thuận gõ nhẹ ngón tay xuống bàn.

"Ta vừa lên làm phó tướng, dưới tay toàn là gương mặt lạ. Đang thiếu mấy người nhà biết làm việc."

Lão nhìn sang Từ Lương.

"Lão Từ, Thủy Bang đã tán. Cái uy phong Thập Tam Tỉnh Đại Tỉnh Đầu của ngươi không bày ra nổi ở Ninh Xuyên Phủ này đâu. Bên ngoài khắp nơi là lưu dân cùng loạn binh, lại thêm những kẻ phương ngoại yêu nhân tán loạn khắp nơi."

"Ngươi cùng Triệu Tứ thì có thể đi đâu?"

Từ Lương trầm mặc.

Đến Ninh Xuyên Phủ mấy ngày nay, lão đã nhìn thấu rồi.

Trước cửa thành ngày nào cũng có cái xác chết đói bị kéo ra ngoài. Võ giả cũng thế, không có chỗ dựa thì lúc nào cũng có thể bị lôi đi làm pháo hôi.

Trần An Thuận nói tiếp.

"Theo ta đi. Đến Đệ Tam Quân."

"Triệu Tứ đầu óc lanh lẹ, làm truyền lệnh binh chân chạy cho ta."

"Lão Từ ngươi là nhị lưu, vào doanh trực tiếp làm ngũ trưởng, dưới tay quản mười người."

Trần An Thuận chồm người về phía trước, hai tay đan vào nhau đặt trên bàn.

"Ở trong quân doanh bao ăn bao ở. Có chiến công sẽ có Bổ Khí Tán."

"Lão Từ, ngươi không muốn tiến thêm một bước lên nhị lưu trung đoạn sao?"

Hơi thở Từ Lương dồn dập.

Bổ Khí Tán. Chiến công.

Trên giang hồ, đám tán tu vũ phu vì nửa liều Bổ Khí Tán có thể đánh đến văng cả não. Nhưng trong quân lại có thể dùng chiến công đổi lấy.

Đi theo một nhất lưu phó tướng, cơ hội sống sót so với người khác lớn gấp mười, cơ hội vớt chiến công cũng lớn gấp mười.

Từ Lương đứng dậy, lùi lại nửa bước.

Hai tay ôm quyền, gập eo xuống.

Cúi đầu chào một cách nghiêm cẩn.

"Trần phó tướng. Về sau cái mạng già này giao lại cho ngươi."

Bốn mươi năm giao tình là giao tình, hiện tại là quan hệ cấp trên cấp dưới. Từ Lương tự biết rõ điều đó.

Triệu Tứ vừa ngồi xuống lại trượt xuống đất.

"Phanh phanh phanh."

Ba cái dập đầu nện thẳng xuống nền đất bùn.

"Trần gia! Ngài bảo ta đi hướng đông ta tuyệt không đi hướng tây, ngài bảo ta đi trộm gạo ta tuyệt không đi bắt gà!"

Trần An Thuận đứng dậy, quăng một thỏi bạc vụn lên bàn.

"Đi. Về doanh."

Ninh Xuyên Phủ, Nam Nhai.

Ba người một trước hai sau đi về phía cửa thành.

Bên đường toàn là lưu dân.

Một người phụ nữ gầy giơ xương ôm lấy đứa trẻ chết non, tựa dưới chân tường ngẩn ngơ.

Mấy bước xa, hai gã hán tử vì nửa chiếc bánh bột ngô mốc meo mà đánh nhau túi bụi, lăn lộn trong đống bùn thải.

Thế đạo này, mạng người còn rẻ hơn cỏ rác.

Triệu Tứ đi phía sau bên trái Trần An Thuận.

Thẳng mặt đi tới một đội quan sai tuần phố, tay cầm thủy hỏa côn.

Gã bổ đầu dẫn đầu đang định quát tháo dẹp đường đám lưu dân chắn lối.

Ngẩng đầu lên liền nhìn thấy Trần An Thuận.

Trần An Thuận tuy không mặc giáp trụ, nhưng bên hông đeo trường đao vỏ ô đen, nhịp bước đi vô cùng vững chãi.

Cái cỗ sát khí quân trận từng giết người, từng thấy máu ấy không tài nào che giấu nổi.

Bổ đầu lập tức thu thủy hỏa côn lại, nhường ra nửa thân vị sang bên cạnh.

Thậm chí còn cúi đầu chắp tay bái lạy.

Sống lưng Triệu Tứ tức thì thẳng tắp.

Thời còn ở Mỹ Bang, hắn thấy đám bổ đầu này là phải cúi đầu khom lưng gọi gia.

Bây giờ, bổ đầu lại phải nhường đường cho họ.

Quyền thế cái thứ này, so với vàng rồng bạc trắng còn thực tế hơn nhiều.

Ra khỏi thành, đi dọc theo quan đạo hướng về đại doanh Đệ Tam Quân.

Chưa đầy nửa canh giờ, doanh trại đã thấp thoáng xa xa.

Hàng rào gỗ cao ngất, cự mã, tiễn tháp.

Cửa doanh có hai hàng giáp sĩ vũ trang đầy đủ đứng gác.

Trần An Thuận dẫn hai người tiến lại gần.

Tên thủ vệ thập trưởng nhìn rõ người tới, lập tức thẳng đứng sống lưng, tay phải nắm thành quyền đập mạnh vào giáp ngực bên trái.

"Phó tướng đại nhân!"

Hai hàng giáp sĩ đồng loạt hành lễ, tiếng thiết giáp va chạm vang lên đều tăm tắp.

Tim Từ Lương hẫng đi một nhịp.

Lão thời ở Thủy Bang, thuộc hạ gặp lão cũng gọi Đại Tỉnh Đầu.

Nhưng cái kiểu diễn xuất giang hồ thảo mảng đó so với cỗ túc sát khí của thiết huyết quân trận này, quả thực chỉ là trò trẻ con.

Triệu Tứ lại càng không dám thở mạnh, bám sát sau lưng Trần An Thuận, sợ đi nhầm một bước sẽ bị trường mâu hai bên đâm thủng người.

Bước vào cửa doanh.

Trên giáo trường, mấy trăm gã binh lính ở trần đang hăng hái vung đao gỗ luyện bài chém chém.

Hà!

Uống!

Khí thế ngút trời.

Dẫn đầu huấn luyện là lão binh Vương Thiết Trụ.

Vương Thiết Trụ nhìn thấy Trần An Thuận liền lập tức quăng đao gỗ, chạy chậm tới.

"Trần phó tướng, ngài đã về."

Vương Thiết Trụ cười rạng rỡ, lưng khom xuống.

Hắn liếc nhìn Từ Lương cùng Triệu Tứ phía sau Trần An Thuận.

"Trần phó tướng, hai vị này là?"

"Cố nhân của ta ở huyện Thanh Tuyền." Trần An Thuận không dừng bước.

"Dẫn họ tới chỗ quân nhu. Lĩnh hai bộ giáp, phát binh khí."

"Người này." Trần An Thuận chỉ chỉ Từ Lương. "Cho nhập vào bách nhân đội của ngươi, giao cho chức ngũ trưởng."

"Người này." Chỉ sang Triệu Tứ. "Treo dưới danh nghĩa của ta, làm truyền lệnh binh chuyên trách."

Vương Thiết Trụ gật đầu liên lịa.

"Rõ! Thuộc hạ đi làm ngay đây."

Sắp xếp chức vụ trong quân vốn phải theo quy củ báo cáo từng tầng.

Nhưng Trần An Thuận là cao thủ nhất lưu, lại là người đang lên trước mặt Triệu Quang Phong.

An xếp hai chức quân nhỏ tầng dưới cùng chỉ là chuyện một câu nói. Không ai dại gì vì chút chuyện nhỏ này mà đi chạm vào xui xẻo của một tân tấn phó tướng.

Chỗ Đại trướng quân nhu.

Tên quan hậu cần quản lý vật tư là một gã béo, đang tựa lưng vào ghế xỉa răng.

Vương Thiết Trụ tiến lại nói vài câu.

Quan hậu cần béo liếc mắt nhìn sang, vốn định giở chút thói hách dịch.

Nhưng ánh mắt vượt qua Vương Thiết Trụ, nhìn thấy Trần An Thuận đang đứng ở cổng.

Tay quan hậu cần béo run lên một cái, cây tăm rơi tọp xuống đất.

Đây chính là tên ngoan nhân đêm qua một đao chém vỡ đá xanh, được Triệu tướng quân cất nhắc trực tiếp lên chức phó tướng.

Quan hậu cần béo lập tức đổi sang khuôn mặt tươi cười, bật người dậy khỏi ghế.

"Người của Trần phó tướng, nhất định phải chọn bộ tốt nhất!"

Hắn tự mình chạy xộc vào kho phòng.

Lật tung xáo trộn một hồi.

Kéo ra hai bộ giáp da trâu mới đến chín phần.

Da được thuộc mềm mại, các miếng giáp đóng đinh đồng chắc chắn.

Từ Lương nhận lấy một thanh trường đao rèn bằng tinh cương.

Thân đao dày dặn, lưỡi đao đã khai phong, được thoa một lớp dầu hạt cải chống gỉ.

Triệu Tứ được chia một cây đoản kiếm cùng một chiếc thuẫn tròn nhỏ.

Hai người ra sau doanh trướng thay đồ.

Từ Lương thắt chặt đai lưng.

Giáp da dán sát vào cơ thể, một cảm giác chân thực đã lâu không thấy xông thẳng lên.

Lão rút trường đao, chém hờ một đao vào không trung.

Tiếng gió rít lên lạnh lẽo.

"Hảo đao." Từ Lương tán thưởng.

Triệu Tứ giắt đoản kiếm bên hông, sờ sờ giáp da trước ngực.

"Lão Từ ca, thế này ta coi như là người có quan y mang trên mình rồi nhỉ?"

Từ Lương thu đao vào vỏ.

"Ở trong quân đội, phải gọi là Từ ngũ trưởng."

Triệu Tứ nhếch miệng cười.

"Rõ, Từ ngũ trưởng."

Hai người thu dọn đâu vào đấy, đi theo Trần An Thuận tới tiểu viện độc lập nằm sâu trong quân doanh.

Trần An Thuận ngồi trên băng đá cạnh giếng nước.

Từ Lương cùng Triệu Tứ thẳng lưng đứng đối diện.

Trần An Thuận chỉ tay vào túi túi đặt trên bàn đá.

"Bên trong có trăm lượng bạc vụn. Hai người các ngươi chia nhau ra mà sắm sửa ít đồ lặt vặt."

Triệu Tứ hai tay đón lấy túi bạc, nặng trịch.

Trần An Thuận nhìn hai người.

"Trong quân không giống như giang hồ."

"Trên giang hồ đánh không lại có thể chạy, còn ở trong quân doanh lâm trận bỏ chạy, chiếu theo luật chém đầu."

"Ta đưa các ngươi vào đây là nhìn trúng khả năng làm việc lưu khoát của các ngươi."

"Lão Từ, ngươi có kinh nghiệm mang binh, huấn luyện mười cái tên cứng đầu kia cho ta. Trong một tháng, ta muốn bọn họ kỷ luật nghiêm minh."

Từ Lương ôm quyền.

"Tuân mệnh."

"Triệu Tứ, chân tay ngươi lanh lẹ. Tin tức trong ngoài doanh trại ngươi phải chằm chằm nhìn kỹ cho ta. Doanh nào thiếu lương, quan tướng nào phát bực tức, ta đều phải biết rõ."

Triệu Tứ vỗ ngực đôm đốp.

"Trần gia yên tâm, việc này ta quen tay rồi."

Trần An Thuận đứng dậy.

"Làm cho tốt. Thiên hạ này đang rất loạn, Ninh Xuyên Phủ chưa chắc đã giữ nổi."

"Muốn sống sót thì phải liều mạng mà trèo lên trên."

"Có chiến công ta đổi Bổ Khí Đan cho các ngươi. Dùng thuốc chồng lên cũng sẽ chồng các ngươi lên tới đỉnh."