Chương 221: Lục chuyển Kim Linh Đan

Móng Nhị Ngưu giẫm lên đường lát đá ở phía đông thành, tiếng "cốc cốc cốc" vang lên đơn điệu đến khó chịu.

Trần An Thuận cưỡi trên lưng trâu, hai tay tựa vào đầu gối, lưng thẳng tắp, túi trữ vật bên hông nhẹ nhàng lắc lư theo từng bước trâu đi.

Trong đầu hắn lại xoay chuyển nghĩ đến Ngu Thiếu Vi.

"Hoặc là hoàn thành chuyện hắn nhờ ngươi, nhân quả chấm dứt. Hoặc là đem đồ vật nguyên xi trả lại, nhân quả tự tiêu."

Trả lại?

Làm sao trả?

Tám phần Kim Sát Ngưng Nguyên Lộ, sáu mươi tư vạn linh thạch tiền mặt, ăn vào thì dễ, phun ra mới khó.

Huống chi, Mộ Dung Kiệt không phải kẻ ngu, đồ đã tặng đi thì đã làm tốt chuẩn bị cả hai đường.

Nhận lấy, thiếu nợ nhân quả, lúc kết đan chính là mối họa tâm ma. Không nhận, tương đương với tát vào mặt đối phương trước đám đông, chút quan hệ hòa hoãn yếu ớt giữa hai nhà lập tức tiêu tùng.

"Thật đúng là một viên đạn bọc đường."

Trần An Thuận nhẹ nhàng nghiến răng trong miệng.

Khi Nhị Ngưu rẽ vào con ngõ nhỏ chỗ Phương Phủ, Trần An Thuận đã nghĩ suy thấu đáo.

Nhân quả thứ này huyền chi lại huyền, nhưng việc trước mắt có thể làm chính là đưa ra một lời bàn giao cho chuyện Mộ Dung Kiệt nhờ vả.

Hắn xử lý xong xem như đã thực hiện lời hứa, còn thành hay không là do tầng lớp thượng thừa của tiên môn quyết định.

Còn về tám phần Kim Sát Ngưng Nguyên Lộ kia?

Sớm đã nằm gọn trong bụng hắn rồi.

Có trả lại hay không cũng phải xem quyết định phía sau của tiên môn rồi tính, đi bước nào hay bước đó.

Cửa sân Phương Phủ đang khép hờ.

Trần An Thuận đẩy cửa bước vào, dưới cái cổ xiêu vẹo của cây táo, Triệu Tứ đang ngồi xổm dùng một cành cây gãi gãi trên mặt đất.

Nghe thấy tiếng bước chân, hắn ngẩng đầu lên thấy là Trần An Thuận liền lập tức nở nụ cười tươi trên mặt.

"Đại nhân đã về..."

Lời mới nói được một nửa, nhìn thấy Huyền Châu chân nhân thong thả bước vào theo sau Trần An Thuận, giọng hắn lại nuốt ngược vào trong, chỉ kéo nụ cười kia rộng hơn nữa, lưng khom thấp xuống thêm vài phần.

Cung trang màu xanh lam của Huyền Châu chân nhân đã đổi thành một bộ nhu quần màu xanh nhạt mộc mạc, tóc đen búi lỏng lẻo, không cài bất kỳ trâm vòng nào. Nàng đứng trong bóng râm của cây táo, sắc mặt tốt hơn hôm qua không ít, chỉ là phần ngơ ngác khi mới rời khỏi bí cảnh giữa hai đầu lông mày vẫn chưa hoàn toàn tan biến.

Trần An Thuận gật đầu với nàng xem như chào hỏi rồi đi thẳng hướng thư phòng.

"Triệu Tứ."

"Có tiểu nhân."

"Chuẩn bị giấy mực, ta muốn viết thư."

Triệu Tứ nhanh nhẹn tiến vào thư phòng, chẳng bao lâu sau, trên bàn đã trải rộng tờ Tuyết Lãng Tiên thượng hạng, thỏi mực được mài tỉ mỉ trong nghiên.

Trần An Thuận ngồi xuống trước án, nhấc bút.

Ngọn bút treo lơ lửng trên giấy thư, dừng lại ba nhịp thở.

Viết thư cho ai? Tông chủ Cố Huyền Sơ.

Nói cái gì? Ngọn ngành ngọn ngạch từ đầu đến cuối.

Mộ Dung Kiệt đã nói những gì, hắn nghe được gì, bản thân đoán ra sao, không thể để sót dù chỉ một chữ.

Đặc biệt là bốn chữ "thần linh cổ thi", nhất định phải ghi rõ ràng trắng đen trên giấy.

Đây không phải chuyện Trần An Thuận hắn có thể gánh vác, cũng chẳng phải việc Ngu Thiếu Vi có thể vỗ ngực quyết định, cần phải để tông chủ tiên môn đưa ra lựa chọn.

Ngọn bút hạ xuống.

Nét mực loang ra trên giấy thư trắng tuyết, chữ viết không tính là quá đẹp đẽ nhưng từng nét từng nét cực kỳ trịnh trọng, mang theo nét cứng nhắc chuẩn mực của văn thư.

"... Thi Sơn tông chủ Mộ Dung Kiệt đích thân đến Thanh Tuyền, nói di khư Hàm Mã nối thẳng chốn sâu Hoàng Tuyền, cổ tịch của quý tông có ghi chép..."

"... Mộ Dung Kiệt lấy 'tứ giai thi thể' ra thăm dò, đệ tử thuận miệng lấy 'thần linh cổ thi' để lừa phỉnh, quan sát phản ứng thấy con ngươi hắn thu hẹp, linh áp cuồn cuộn, e rằng lời ấy không dối..."

"... Y nguyện lấy đất một châu để đổi lấy quyền vào cổng di khư, hoặc cầu xin lấy vật bên trong di khư..."

"... Ngu kiến của đệ tử, di khư Hàm Mã nằm trong vùng thuộc hạt Thanh Tuyền phủ ta, đất một châu không hề nhỏ, chi bằng đồng ý cho Thi Sơn tiến vào nhưng cần giữ lại quyền cùng vào của tiên môn ta. Như thế, địa lợi thuộc về ta, tiến lùi đều linh hoạt..."

Viết xong nét cuối cùng, hắn gác bút lông lên giá.

Vết mực trên giấy thư dần khô lại.

Trần An Thuận nhìn kỹ lại hai lượt, cẩn thận gấp thư lại rồi bỏ vào một ống trúc, dán xi niêm phong miệng và in lên thần thức ấn ký độc quyền của mình.

"Triệu Tứ."

Triệu Tứ lập tức ló nửa người vào từ cánh cửa.

"Giao thư này cho nội môn sư huynh đệ trong phường thị, gửi về Dung Anh giới, chuyển tận tay tông chủ Cố Huyền Sơ."

Triệu Tứ hai tay đón lấy ống trúc, cất giấu sát người, sắc mặt nghiêm túc: "Đại nhân yên tâm, nhất định đưa đến nơi."

"Đi đi."

Triệu Tứ quay người, bước chân vội vã, nhanh chóng biến mất ngoài cửa viện.

Trong thư phòng trở nên yên tĩnh, chỉ còn vài giọt nước đọng lại bên mép nghiên khi mài mực đang phản chiếu chút ánh sáng nhè nhẹ.

Trần An Thuận dựa lưng vào ghế, thở ra một hơi thật dài và chậm rãi.

Hơi thở ấy mang theo sự u uất đọng lại, từng chút một ép ra từ trong lồng ngực.

Viết xong bức thư này, đem toàn bộ suy đoán cùng nghi vấn trải ra giao cho tầng trên, hắn đột nhiên cảm thấy gánh nặng vô hình trên vai nhẹ đi đôi chút.

Ít nhất, củ khoai nóng tay "thần linh cổ thi" này không còn là một mình hắn ôm giữ nữa.

"Mộ Dung Kiệt, ta cũng coi như hoàn thành lời hứa của mình rồi."

Hắn nói khẽ một câu với gian thư phòng trống không, giọng nói khô khốc.

Không biết có phải do tâm lý hay không, sau khi nói ra câu đó, cảm giác nhói đau ẩn ẩn nơi lồng ngực do nhân quả dây dưa dường như thật sự thả lỏng đi một tia.

Trần An Thuận bước ra khỏi thư phòng, đi tới dưới cây táo. Huyền Châu chân nhân vẫn còn ở đó, nàng đang đưa tay đón lấy một mảnh diệp tử rơi xuống theo gió, đôi mắt xanh lam nhìn chằm chằm vào gân lá đến ngơ ngẩn.

"Chân nhân."

Huyền Châu chân nhân thu hồi tâm trí, tiện tay thả chiếc lá xuống.

"Trần đạo hữu."

"Ta có việc ra ngoài, trong phủ nếu có nhu cầu gì cứ bảo Triệu Tứ an bài."

Huyền Châu chân nhân khẽ gật đầu, không hỏi nhiều.

Trần An Thuận xoay người trèo lên lưng Nhị Ngưu, giật nhẹ dây cương.

Nhị Ngưu khịt mũi một cái, móng bước ra khỏi cửa viện, thong thả đi về hướng phường thị phía đông thành.

Ánh nắng buổi chiều mùa thu lười biênh sưởi ấm con người. Dòng người trên phố phường thị qua lại nhộn nhịp, tiếng rao hàng xen lẫn tiếng trả giá tạo nên một hơi thở khói lửa sống động.

Tòa nhà ba tầng của Đông Thắng Thương Hội nằm ở cuối con đường, mái cong vút cao, mặt tiền khí phái hơn hẳn những cửa hàng xung quanh.

Trần An Thuận vừa xoay người xuống trâu trước lầu, trong lầu đã có một người nhanh bước đón ra.

Thân Công Hổ.

Chủ sự phân bộ Thanh Tuyền của Đông Thắng Thương Hội, lúc này nụ cười trên mặt hắn còn rạng rỡ hơn thường ngày, bước nhanh xuống bậc thềm, chắp tay hành lễ.

"Trần đạo hữu!"

Ánh mắt hắn nhanh chóng quét qua người Trần An Thuận, từ đầu đến chân rồi lại từ chân lên đầu.

Linh áp Trúc Cơ tầng chín tuy đã thu nén vào trong, nhưng luồng khí tức trầm ngưng do canh kim linh lực tôi luyện nhiều lần cùng sát khí mờ mịt từ Huyết Sát Tu La Thân mang lại hoàn toàn không thể qua mắt cảm nhận của kẻ có lòng.

Nụ cười trên mặt Thân Công Hổ đơ lại trong khoảnh khắc, con ngươi thu hẹp.

"Một tháng không gặp, đạo hữu đã..."

Hắn hít vào một hơi sâu, trong giọng nói mang theo sự kinh ngạc không hề che giấu, "Lại là cắn loại linh đan diệu dược nào sao?"

Lần gặp trước, lão ông tóc bạc này mới chỉ là Trúc Cơ tầng tám, mới bao lâu trôi qua? Trực tiếp vượt qua một tầng? Hơn nữa nền tảng linh áp này vững chắc tới mức chẳng hề giống kẻ mới vừa đột phá.

Trần An Thuận mỉm cười không đáp lời, chỉ nói: "Lần này tới đây chính là muốn tìm Thân đạo hữu mua linh đan diệu dược."

Thân Công Hổ lấy lại bình tĩnh, nghiêng người nhường đường, sự nhiệt tình vẫn như cũ nhưng sự kinh nghi nơi đáy mắt đã đè xuống, thay bằng sự khôn khéo và tính toán đặc trưng của người làm ăn.

"Mời đạo hữu lên lầu trò chuyện."

Nhã gian tầng ba, hương trà lượn lờ.

Thân Công Hổ tự tay pha trà rồi đẩy tới trước mặt Trần An Thuận.

"Không giấu gì đạo hữu," Thân Công Hổ ngồi xuống đối diện, hai tay chồng lên nhau đặt trên bàn, trên mặt mang theo sự áy náy vừa vặn, "Phân bộ chỗ ta tự nhiên không có linh vật có thể tinh tiến linh lực Trúc Cơ tầng chín đến cực hạn."

Hắn khựng lại một chút, quan sát thần sắc của Trần An Thuận.

"Cho dù là tổng bộ Đông Thắng Thương Hội cũng chưa chắc đã có."

Trần An Thuận nâng chén trà lên, nhẹ nhàng thổi bọt trà.

Hắn hiểu.

Người tọa trấn Đông Thắng Thương Hội cao nhất cũng chỉ là Kim Đan.

Loại linh vật quý giá giúp cô đọng linh lực Trúc Cơ tầng chín đến đỉnh phong để dọn đường kết đan thế này vốn dĩ không phải mặt hàng mà tầng cấp của họ có thể dễ dàng lấy ra.

Vật đổi sao dời, khổng lồ cự vật từng ngước nhìn khi xưa, giờ xem ra quả thực cũng có giới hạn của nó.

"Không sao," Trần An Thuận đặt chén trà xuống, ngữ khí bình thản, "Ta lại tìm con đường khác là được."

Thân Công Hổ rõ ràng thở phào nhẹ nhõm, nụ cười lại trở nên thân thiện trở lại.

"Đạo hữu rộng lượng tha thứ! Linh vật như thế không phải thương hội không muốn có, thực sự là... con đường có hạn." Hắn hạ giọng xích lại gần một chút, "Bất quá, nếu đạo hữu thật sự cần gấp, thương hội có lẽ có thể giúp thăm dò tin tức..."

"Làm phiền phải nhọc lòng."

Trần An Thuận mỉm cười rồi trò chuyện bâng quơ thêm vài câu.

Chẳng qua là mấy lời xã giao về việc buôn bán trong phường thị Thanh Tuyền phủ dạo gần đây hay giá cả vật liệu linh thạch tăng giảm ra sao.

Trần An Thuận ứng phó tự nhiên nhưng cũng không quên chính sự.

Hắn đứng dậy cáo từ.

Thân Công Hổ tiễn ra tận đầu cầu thang, nhìn bóng lưng Trần An Thuận biến mất dưới lầu, nụ cười trên mặt lâu sắn không tan.

"Lúc trước quyết định kết giao với Trần An Thuận này quả nhiên vô cùng chính xác. Mới bao lâu trôi qua mà đã chuẩn bị kết đan rồi?"

...

Trần An Thuận ngẫm nghĩ một chút rồi cưỡi lên Nhị Ngưu hướng về phía huyện Nhiêu An.

Tất nhiên là đi thỉnh giáo Đại trưởng lão Điền Anh.

Nơi ở của Đại trưởng lão Điền Anh vô cùng đơn sơ bình thường, chỉ có điều trước cổng treo mấy cái đầu lâu khiến người ta nhìn qua đã thấy rợn tóc sâu.

Lão đã sớm cảm nhận được Trần An Thuận đến nhưng không ngẩng đầu.

"Đến rồi."

Trần An Thuận đứng vững trong viện, chắp tay: "Đại trưởng lão."

Điền Anh ngồi dậy, vẫn là dáng vẻ thiếu niên tuấn tú kia nhưng ánh mắt lại sâu thẳm bình thản.

"Ngồi."

Hai người ngồi xuống ghế đá trong viện, Điền Anh nhấc ấm rót hai chén nước trắng.

"Chuyện gì?"

Trần An Thuận cũng không vòng vo, đem nhu cầu muốn tinh tiến linh lực Trúc Cơ tầng chín nói ra.

Điền Anh bưng chén nước, nghe rất nghiêm túc.

"Canh kim linh lực chí thuần chí cương, tinh tiến không dễ."

Lão nhấp một ngụm nước, trầm ngâm giây lát.

"Đại trưởng lão Đan Hà Phong trước kia từng luyện chế một lò 'Lục chuyển Kim Linh Đan', dược tính mãnh liệt, chuyên dành cho tu sĩ theo canh kim nhất đạo nện vững căn cơ, có thể thỏa mãn yêu cầu của ngươi."

Trần An Thuận vui mừng.

"Chỉ là," Điền Anh đổi giọng, ngước mắt nhìn hắn, "Đan này quý giá, luyện chế không dễ. Một viên đã cần mười vạn linh thạch."

"Theo kinh nghiệm của Đại trưởng lão," Trần An Thuận hơi nghiêng người về phía trước, "Ta cần uống bao nhiêu viên mới có thể đạt tới đỉnh phong tầng chín, đến cảnh giới không thể tiến thêm?"

Ánh mắt Điền Anh rơi vào vị trí đan điền của Trần An Thuận, ngưng thần cảm ứng một hồi.

"Nền tảng canh kim linh lực của ngươi đánh rất dày, huyết khí cũng vượng."

Lão thu hồi ánh mắt, "Sáu viên. Sau sáu viên, linh lực có thể ngưng thực tới cực hạn Trúc Cơ, không còn tạp chất."

Sáu viên, sáu mươi vạn linh thạch.

Trần An Thuận hít sâu một hơi.

Hắn đứng dậy, cởi dây buộc túi trữ vật bên hông đặt lên bàn đá, sau đó lại từ trong tay áo lấy ra mấy túi trữ vật nhỏ hơn, từng cái mở ra.

"Đại trưởng lão, xin mời xem qua."

Điền Anh đặt chén nước xuống, không chạm vào những túi trữ vật đó, chỉ đưa tay ra hướng lòng bàn tay xuống, một tầng linh quang nhạt tới mức gần như không thấy quét qua miệng các túi.

Chốc lát.

Điền Anh thu tay lại, nhẹ gật đầu.

"Linh thạch ước chừng ba mươi vạn," giọng lão hơi kinh ngạc, "Ba mặt nhị giai hạ phẩm Hồn Phiên, một mặt tổn hại nhẹ, hai mặt hoàn hảo, quy ra tiền khoảng ba vạn. Hai mặt Huyền Thiết Trọng Thuẫn..."

Lão báo ra từng món từng món một cách chuẩn xác không sai lệch.

Cuối cùng gộp lại tổng số vừa vặn đủ cái giá sáu viên Lục chuyển Kim Linh Đan.

Trần An Thuận thở phào nhẹ nhõm, chắp tay: "Vậy làm phiền Đại trưởng lão đứng ra cầu mua đan này từ Đan Hà Phong."

Điền Anh liếc hắn một cái rồi thu lại các túi trữ vật trên bàn đá.

"Cầu mua thì được."

"Nhưng tính tình Đan Hà Phong kiêu ngạo, chưa chắc đã chịu vì chút linh thạch này mà chịu đưa Kim Linh Đan ra ngoài. Ta cần dùng một cái ân tình ra bảo đảm, vả lại đan dược chuyển tới ít nhất cũng cần nửa tháng."

"Lẽ ra nên như thế."

Trần An Thuận lần nữa chắp tay, tư thái cung kính.

Điền Anh lại chưa để hắn rời đi ngay, trầm ngâm một lúc rồi nhắc tới một chuyện khác:

"Ngươi có biết, khách đến từ thiên ngoại tiến vào Đông Thắng Châu như thế nào không?"