Chương 218: Da mặt dày

"Trần An Thuận, Thi Sơn tông chủ đang ngồi xổm ở cổng nhà ngươi kìa, đã nghĩ kỹ đãi đằng thế nào chưa?"

Lúc Ngu Thiếu Vi ném tới câu này, Bạch Hạc đã bắt đầu giảm tốc hạ cánh.

Hình dáng thành Thanh Tuyền phủ ngày càng rõ ràng, trên tường thành các quang văn của trận pháp ẩn ẩn nhảy múa dưới ánh mặt trời.

Mùi bùn đất cùng thảo mộc quen thuộc từ mặt đất xộc lên, xua tan cái lạnh khô trên bầu trời.

Ngón tay cái của Trần An Thuận cọ cọ hai lần trên mai rùa.

Thi Sơn tông chủ.

Mộ Dung Kiệt.

Tên này ngồi xổm ở Thanh Tuyền phủ chờ ông, mục đích không cần đoán, thẳng chỉ hướng di khư Hàm Mã.

Đổi một châu lấy một lối vào, cuộc mua bán này ngay cả tông môn cũng chưa quyết định, Mộ Dung Kiệt hiển nhiên muốn xé rào từ tầng Phủ Doãn trước.

Viên đạn bọc đường.

Trần An Thuận chỉnh lại tư thế ngồi trên mai rùa, hai mắt sáng lên.

"Phong chủ."

Ngu Thiếu Vi nghiêng nghiêng đầu.

"Thi Sơn giết bao nhiêu quân sĩ của ta, sao có thể bỏ qua nhẹ nhàng như vậy?"

Nghĩa chính ngôn từ, trung khí mười phần.

Bốn chữ "bỏ qua nhẹ nhàng" được nhấn rất nặng, nhưng lại cố ý để lại một khoảng trống.

"Nhẹ nhàng" không được, vậy "trùng điệp" thì sao? Nếu vị tông chủ kia nguyện ý cắt thịt, chưa chắc đã không có khoảng trống để thương lượng.

Đôi mắt phượng của Ngu Thiếu Vi lướt qua mặt Trần An Thuận, khóe miệng cong lên một đường.

Lão tiểu tử này. Ngoài miệng thì hô nợ máu trả bằng máu, nhưng thân thể đã nhích về phía bàn đàm phán.

Bạch Hạc thu hai cánh lại, đáp xuống chân núi Vạn Linh Phong ở phía đông thành.

Ngu Thiếu Vi nhảy xuống từ lưng hạc, vỗ vỗ áo bào, bó gọn tay áo.

"Ngươi tự xem mà xử lý đi."

Lúc quay người, đôi mắt phượng quét ngược lại một cái.

"Đừng tùy tiện đồng ý với Mộ Dung Kiệt, hết thảy đợi quyết định truyền đến từ tiên môn."

Trần An Thuận xoay người chắp tay, tư thái cung kính, lưng gập xuống bốn mươi lăm độ.

"Đệ tử cẩn tuân phong chủ dạy bảo."

Ngu Thiếu Vi xoay người lên hạc, bạch vũ xòe ra, Cự Quy theo sát phía sau, hai thân ảnh lao về phía đỉnh Vạn Linh Phong. Phong áp đập vào mặt, thổi mái tóc bạc của Trần An Thuận bay về phía sau.

Ông nâng người lên.

Huyền Châu chân nhân đứng cách đó ba bước, tà váy cung trang xanh lam lắc lư hai nhịp trong gió.

Trần An Thuận thu tầm mắt lại, nhấc chân đi về phía trạch viện Phương Phủ.

"Chân nhân, mời."

Cửa sân Phương Phủ nửa khép nửa mở.

Khoảnh khắc đẩy cửa ra, dưới gốc cây táo cái cổ xiêu vẹo trong viện, một kẻ mặt dài gầy giơ một đao một thuẫn đang khua múa ở đó.

Triệu Tứ.

Hắn nghe tiếng cửa mở liền ngẩng đầu. Nhìn thấy Trần An Thuận trước, hai mắt sáng lên nửa phần.

Lại liếc về phía sau, thấy Huyền Châu chân nhân mặc cung trang xanh lam, ánh mắt đổi thành một loại kinh ngạc phức tạp.

Môi mấp máy, rồi lại khép lại.

Lại mở ra.

"... Đại nhân đã về."

Âm điệu phẳng lặng như đọc kinh, nhưng hai con mắt lại lướt qua lướt lại trên người Huyền Châu chân nhân đến năm lần.

Trần An Thuận sải bước đi vào viện tử, chỉ tay về hướng nhà chính.

"Sắp xếp đông sương phòng cho Huyền Châu chân nhân, để chân nhân nghỉ ngơi thật tốt."

Triệu Tứ ném áo bào trong tay vào chậu rồi đứng dậy. Môi mấp máy mấy hồi, hạ giọng cực thấp, thấp đến mức chỉ có mình hắn nghe thấy.

"Đầu tiên là váy đỏ, giờ lại đến váy lam..."

"Ngươi lầm bầm cái gì đó?"

"Không có gì, không có gì."

Cái lưng Triệu Tứ còng xuống sâu hơn, hai chân chuyển về hướng đông sương phòng. Lúc đi qua bên người Huyền Châu chân nhân, đầu gối khụỵu xuống mấy cái, cúi mình nhún nhường.

"Chân nhân... Mời đi bên này."

Hai hàng lông mi của Huyền Châu chân nhân rủ xuống, quét qua Triệu Tứ một cái, quét qua cây táo cái cổ xiêu vẹo một cái, rồi quét qua ông lão tóc bạc trong viện.

Không nói một lời.

Đi theo Triệu Tứ.

Trần An Thuận đứng ở giữa viện, vỗ vỗ bụi trên người, đưa mắt nhìn hai người biến mất dưới hiên đông sương phòng.

Rốt cuộc cũng thanh tĩnh.

Ông ngồi xuống ghế đá dưới gốc cây táo cái cổ xiêu vẹo, tháo từng túi trữ vật bên hông ra, xếp thành một hàng trên bàn đá.

Mười hai vạn, mười lăm vạn...

Ngón tay lướt qua các túi trữ vật, linh lực quét qua từng túi một.

Cộng thêm con ngân giáp ngao hà quy ra tiền được tám vạn, linh tài đan dược pháp khí vụn vặt ước chừng năm vạn.

Cùng với linh vật canh kim nhị giai thượng phẩm đổi từ Huyền Châu chân nhân trước đó, trị giá mười vạn.

Khoảng trống năm mươi vạn linh thạch đã được bù đủ.

Trúc Cơ chín tầng.

Chỉ còn thiếu một bước lâm môn.

Nhưng không phải lúc này. Trần An Thuận buộc túi trữ vật lại lần nữa, ngẩng đầu nhìn sắc trời. Mặt trời ngả về tây, ánh nắng ấm áp rọi xuống từ kẽ lá cây táo.

Mộ Dung Kiệt vẫn còn đang chờ trong thành.

Không lâu nữa đâu...

"Đông, đông, đông."

Quả nhiên.

Ba tiếng gõ cửa, không nhanh không chậm, lực đạo đều đặn. Chỉ người biết giữ quy củ mới gõ ra nhịp điệu như thế.

Trần An Thuận không nhúc nhích.

"Triệu Tứ."

Triệu Tứ thò nửa người ra từ dưới hiên đông sương phòng, vẻ mặt xanh xao.

"Mở cửa."

Triệu Tứ lau mặt, chạy bước nhỏ đến cửa sân, kéo thắt lưng cửa ra.

Một người đang đứng ngoài cửa.

Kim bào. Cắt may vừa vặn, hoa văn thêu ẩn mình, tai trái rủ xuống một chiếc khuyên tai màu đỏ sẫm, linh quang lưu chuyển nhè nhẹ.

Linh áp Kim Đan thu giữ cực tốt, không phóng không thu, vừa vặn thích hợp. Nhưng cái uy lực từ trong xương tủy chảy ra đó ép tới Triệu Tứ phải lùi lại nửa bước.

Hai mắt nam tử kim bào vượt qua Triệu Tứ, rơi thẳng lên người ông lão tóc bạc dưới gốc cây táo trong viện.

Mỉm cười.

"Trần Phủ doãn đã về rồi sao?"

Tiếng nói lại chậm một nhịp.

"Thi Sơn Mộ Dung Kiệt, đến đây bái phỏng."

Trần An Thuận đứng dậy khỏi ghế đá.

Hai hàng lông mày nhướng lên, miệng hơi mở ra, cả khuôn mặt hiện lên một sự kinh ngạc vừa đúng lúc.

"Hóa ra là tối cao lãnh tụ của Thi Sơn, tộc trưởng Mộ Dung gia tộc, Kim Đan chân nhân ở trước mặt sao?"

Mũ cao tâng bốc này đội lên vừa nhanh vừa nặng, một câu nhét luôn ba cái danh xưng.

Nụ cười của Mộ Dung Kiệt khựng lại trong khoảnh khắc.

Nửa hơi sau mới lấy lại tinh thần, lão già này vừa mở miệng đã đưa mình lên cao. Đưa lên cao thì dễ, bước xuống mới khó.

Tối cao lãnh tụ phải có khí độ của tối cao lãnh tụ, tộc trưởng phải có thể diện của tộc trưởng.

Cái giá đàm phán vô hình trung đã bị câu nói này nâng lên.

Mộ Dung Kiệt gật gật đầu, không đáp lại câu đó.

Trần An Thuận bước nhanh hai bước ra đón, một tay đập lên vai Triệu Tứ đẩy hắn sang một bên, mở rộng hai cánh tay kéo cửa sân ra hết mức.

"Mau mời vào, mau mời vào, Mộ Dung chân nhân đại giá quang lâm, làm cho hàn xá bồng tất sinh huy!"

Nhiệt tình.

Cực kỳ nhiệt tình.

Nhiệt tình đến mức bước chân Mộ Dung Kiệt khựng lại nửa nhịp, đối phương không nên nhiệt tình như thế.

Hai nhà vốn dĩ đang đánh nhau.

Vết máu trên tường thành Thanh Tuyền phủ vẫn còn đó, mực trên danh sách tử trận của hai bên còn chưa khô.

Vậy mà Trần An Thuận lại nhiệt tình nghênh đón hắn vào viện như thế.

Khoảnh khắc Mộ Dung Kiệt bước qua cánh cửa, thần thức bất động thanh sắc tỏa ra.

Thói quen. Khi gặp thế lực lạ, việc đầu tiên chính là dò xét.

Quét qua.

Hướng đông sương phòng, có một đạo linh áp Kim Đan sơ kỳ.

Xa lạ. Không phải Ngu Thiếu Vi, không phải Điền Anh. Là một tu sĩ Kim Đan hắn chưa từng cảm nhận qua bao giờ.

Bước chân Mộ Dung Kiệt không dừng, nhưng con ngươi co lại một chút.

Ba người.

Tính cả Ngu Thiếu Vi Kim Đan đỉnh phong trên Vạn Linh Phong, tính cả Điền Anh ở huyện Nhiêu An, lại thêm kẻ Kim Đan sơ kỳ không rõ lai lịch trong đông sương phòng này...

Mới tính riêng tu sĩ Kim Đan loài người thôi, Thanh Tuyền phủ đã có tới ba người.

Còn chưa tính tới những tam giai linh thú trên Vạn Linh Phong.

Mộ Dung Kiệt ngồi xuống ghế đá dưới gốc cây táo, tựa lưng vào ghế, hai mắt quét một vòng quanh viện tử.

Viện này không lớn, cây táo cái cổ xiêu vẹo, bàn đá ghế đá, dây phơi quần áo treo mấy chiếc trường bào xám đen.

So với một phủ thành sở hữu ba vị Kim Đan, cái viện này keo kiệt đến mức không tưởng nổi.

"Dưới sự quản lý của Trần Phủ doãn, Thanh Tuyền phủ quả thực phát triển không ngừng."

Mộ Dung Kiệt bưng chén trà nóng Triệu Tứ vừa pha lên, thổi thổi cặn trà, nụ cười nơi khóe miệng nhếch lên thêm hai phần.

"Ngày trước Thi Sơn còn lo lắng về vấn đề quản lý ở đây, giờ xem ra, giao Thanh Tuyền cho tiên môn là đúng đắn."

Trần An Thuận ngồi đối diện, hai tay đặt trên đầu gối.

Lời này nói ra quả thực đủ trơn trượt.

Một phần ba Thanh Tuyền phủ là cướp lại từ tay Kiếm Lư, hai phần ba là cướp từ tay Thi Sơn.

Bao nhiêu người đã chết trong trận công phòng chiến, bao nhiêu linh thạch đã nện vào thành phòng, một viên gạch một viên ngói do chính Trần An Thuận chống đỡ mới có cục diện hôm nay.

Vậy mà bị Mộ Dung Kiệt nhẹ nhàng dùng một câu lấp liếm đi, biến thành do Thi Sơn chủ động nhường nhượng.

Mẹ kiếp.

Ngoài miệng không nói, nhưng răng nanh đã nghiến lại một chút.

Nhưng không thể trở mặt. Lão hồ ly này nói như vậy là đã bắc sẵn bậc thang. Có bước xuống hay không là tùy ông.

Bước xuống, ân oán coi như xong. Không bước xuống, chuyện phía sau sẽ không cách nào trò chuyện tiếp.

Trần An Thuận xê dịch mông trên ghế đá, không nhận câu nói đó.

"Triệu Tứ."

Triệu Tứ thò đầu ra từ cửa bếp.

"Rót trà."

Triệu Tứ bưng ấm trà chạy chậm tới, châm thêm một vòng vào chén trước mặt Mộ Dung Kiệt. Nước trà bốc hơi nóng, hương thơm trà linh giá rẻ tỏa ra.

Mộ Dung Kiệt nâng chén trà lên, nhấp một ngụm.

Trà thật sự rất khó uống.

Nhưng trên mặt không hề biến sắc, thậm chí còn khen một tiếng: "Trà ngon."

Khóe miệng Trần An Thuận giật giật.

Toàn là lũ da mặt dày.

"Mộ Dung tông chủ lần này tới đây..."

Trần An Thuận bưng chén trà của mình lên, thổi một hơi, không uống, rồi đặt lại lên bàn.

"Là có chuyện quan trọng?"

Ngón tay Mộ Dung Kiệt dời khỏi mép chén trà, đôi mắt sâu hoắm ngẩng lên từ phía trên mép chén, đối đụng với ánh mắt Trần An Thuận.

Nụ cười không đổi.

Nhưng thứ nơi đáy mắt kia đã thay đổi.

"Trần Phủ doãn, ngươi có biết,"

Linh quang trên chiếc khuyên tai màu đỏ sẫm nảy lên một cái.

"Dưới đáy dốc Hàm Mã chôn giấu thứ gì không?"