Chương 216: Bài diện kinh người

"Ta Thiên Hỏa chờ đợi đã lâu."

Thanh âm kia không lớn, từ bên trên vọng xuống, mang theo sự nhẹ nhõm như lão bằng hữu lâu ngày gặp lại hàn huyên.

Thế nhưng, đằng sau sự nhẹ nhõm ấy lại ẩn chứa Kim Đan linh áp mãnh liệt, nén chặt đến mức khiến bùn đất dưới chân Trần An Thuận nứt ra từng vệt dài.

Hai mặt giáp công.

Bên trái là Thiên Hỏa chân nhân, bên phải là nam tử mặc đạo bào xanh nhạt.

Cột sống Trần An Thuận trong nháy mắt kéo căng như một cây sắt.

Tay trái hắn bất động thanh sắc thò vào trong tay áo, đầu ngón tay chạm đến một lông vũ màu kim hoàng.

Linh lực lập tức rót vào.

Chiếc lông vũ trong tay áo khẽ nóng lên, tức thì hóa thành bột mịn, dung nhập vào hư không.

Sắc mặt hắn lại không để lộ nửa điểm bất thường.

"Thiên Hỏa đại nhân, ngươi nghe ta nói..."

Trần An Thuận hạ giọng xuống hai tông, tốc độ nói tận lực thả chậm.

Phải kéo dài thời gian.

Từ lúc Ngu Thiếu Vi chân nhân nhận được tín hiệu cho đến khi chạy tới đây cần phải có thời gian. Một hơi thở cũng tốt, mười hơi thở cũng xong. Càng kéo dài thêm một hơi, cơ hội sống sót lại tăng thêm một phần.

Thiên Hỏa chân nhân từ trên cao hạ xuống.

Đạo bào màu xanh trong gió tà tà rung rinh, ấn ký xích hồng giữa mi tâm nhảy nhót cực nhanh.

Trong đôi mắt từng ôn hòa ấy, chút thư quyển khí đã sớm tan biến sạch sẽ.

Nơi đó chỉ còn lại cơn giận dữ tích tụ suốt mấy ngày của một tu sĩ Kim Đan sau khi bị một con sâu kiến Trúc Cơ trêu đùa.

Cằm Thiên Hỏa chân nhân khẽ nâng, đánh giá gương mặt già nua đầy tóc trắng ẩn dưới lớp xám đen trường bào của Trần An Thuận.

"Ngươi còn gì để nói nữa không? Trương Tam?"

Hai chữ "Trương Tam" thốt ra từ miệng hắn mang theo sự trào phúng sáng loáng.

"Ta vốn tưởng ngươi tuy là một kẻ tán tu vô sỉ, nhưng ít ra còn biết thời thế."

Thiên Hỏa chân nhân tiến về phía trước một bước.

"Không ngờ lại là một con chó do tiên môn nuôi dưỡng."

Trên mặt Trần An Thuận gạt ra một nụ cười lấy lòng.

Đầu óc hắn lúc này lại đang quay mòng mòng nhanh chóng.

Thiên Hỏa hiển nhiên vẫn tưởng hắn chỉ là đệ tử tiên môn bình thường, một kẻ tiểu nhân ẩn núp vào Thiên Hỏa tông để lừa gạt linh thạch. Loại nhận thức sai lệch này chính là tấm bình phong duy nhất của hắn lúc này.

Chỉ cần Thiên Hỏa không lập tức hạ tử thủ, là có thể kéo dài.

"Đại nhân bớt giận, ở trong này có chút hiểu lầm..."

Lời còn chưa dứt.

Bóng người xanh nhạt phía bên phải đã động.

Dương Hận Thiên.

Nam tử đạo bào xanh nhạt bước lên nửa bước, trên gương mặt thanh tú hiện lên một tầng cười cực nhạt. Đôi mắt hắn chằm chằm nhìn Trần An Thuận, quét một lượt từ trên xuống dưới, rồi lại từ dưới lên trên.

Ánh mắt ấy không phải đang nhìn người.

Mà là đang nhìn một món con mồi.

"Trần An Thuận."

Ba chữ thốt ra từ miệng Dương Hận Thiên.

Cực nhẹ.

Trái tim Trần An Thuận bỗng nhiên thắt lại một cái.

Xong rồi.

Người này nhận ra hắn rồi.

Khóe miệng Dương Hận Thiên cong lên, đường cong cực mỏng ấy lại khiến người ta phát lạnh sống lưng.

"Phủ doãn Thanh Tuyền phủ, Ngự Thú Phong Thập Tứ trưởng lão, Trần An Thuận."

Mỗi khi hắn xướng ra một cái danh xưng, sắc mặt Thiên Hỏa chân nhân lại biến đổi một chút.

"Ngươi đúng là tự chui đầu vào lưới."

Dương Hận Thiên không cho Trần An Thuận cơ hội nói câu thứ hai.

Lòng bàn tay hắn lật lại.

Một bàn tay màu đen ngưng tụ ra từ trong hư không, rộng chừng ba trượng, ma khí cuồn cuộn, mang theo khí tức âm độc ăn mòn thần thức, thẳng tắp vỗ xuống đỉnh đầu Trần An Thuận.

Rất nhanh.

Nhanh đến mức Trần An Thuận còn không kịp rút Quy Nguyên Đao.

Quang mang xanh lam từ bên trái bùng nổ.

Tay Huyền Châu chân nhân từ trong tay áo vươn ra, ném viên vỏ sò màu lam vào hư không.

Vỏ sò giữa không trung nổ tung, màn sáng xanh lam trải rộng ra hóa thành một quang tráo khổng lồ, "ông" một tiếng bao bọc lấy nàng và Trần An Thuận vào trong.

Bàn tay đen nện thẳng vào quang tráo.

Cả mặt màn sáng xanh lam rung động kịch liệt, sóng gợn từ điểm va chạm khuếch tán ra bốn phương tám hướng.

Đã ngăn trở được.

Nhưng sắc mặt Huyền Châu chân nhân lại tái đi một chút.

"Kẻ gây chuyện."

Nàng nghiến răng thốt ra ba chữ hướng về phía Trần An Thuận.

Giọng nói không còn chút lười biếng như mọi khi, mà căng thẳng vô cùng.

Trần An Thuận khom người không đáp lời. Lúc này nói nhảm đồng nghĩa với tự sát. Một đạo truyền âm cực nhỏ từ bờ môi chảy ra, lọt vào tai Huyền Châu chân nhân.

"Chân nhân an tâm, ta đã đưa tin cho phong chủ tiên môn, bọn hắn rất nhanh sẽ đến."

Bọn hắn.

Lông mi Huyền Châu chân nhân khẽ run.

Không chỉ một người sao?

Lão ông tóc bạc này trong tiên môn rốt cuộc có mấy vị Kim Đan nguyện ý vì hắn mà chạy chuyến này?

Không kịp nghĩ nhiều.

Bên ngoài quang tráo, xích hồng Thiên Hỏa của Thiên Hỏa chân nhân đã phun trào tới.

"Huyền Châu, nội tình cái vỏ sò rách của ngươi, ta còn không rõ ràng sao?"

Thiên Hỏa chân nhân há miệng.

Một mảng Thiên Hỏa xích hồng từ trong miệng phun ra, không phải linh hỏa phổ thông, mà là bản mệnh chi hỏa được tu sĩ Kim Đan tế luyện suốt trăm năm.

Ngay khi ngọn lửa áp dính vào quang tráo xanh lam, bích quang trên bề mặt quang tráo cấp tốc ảm đạm, từng tầng từng tầng bóc tách ra.

Mồ hôi hột rịn ra trên thái dương Huyền Châu chân nhân.

Vỏ sò màu lam này là bản mệnh pháp bảo của nàng, pháp bảo bị tổn hại, bản thân nàng cũng phải chịu tội theo. Nhưng nàng vẫn cắn chặt răng, liên tục rót linh lực vào quang tráo.

Chống đỡ.

Dốc hết sức chống đỡ.

Dương Hận Thiên đứng ở bên ngoài quang tráo cách đó ba mươi trượng, không ra tay lần thứ hai.

Đôi mắt thanh tú hơi nheo lại, bờ唇 mấp máy.

"Tử Sát ma tôn tại thượng, mượn Tử Sát dùng một lần, mục nát lực lượng thần thức."

Lời ngâm tụng trầm thấp tràn ra từ miệng hắn, mỗi một từ đều để lại một đạo đường vân màu tím đen trong không khí.

Chú thuật.

Những đường vân tím đen đó vòng qua Thiên Hỏa, vòng qua bề mặt quang tráo, rọc qua kẽ hở màn sáng xanh lam tràn vào bên trong.

Vô孔 bất nhập.

Thân thể Huyền Châu chân nhân bỗng nhiên cứng đờ.

Một ngụm máu tươi trào ra từ khóe miệng, nhỏ xuống vạt áo cung trang màu xanh lam.

"Hảo... Hảo thủ đoạn..."

Nàng nghiến răng, tốc độ vận chuyển linh lực bỗng nhiên giảm xuống ba thành.

Bích quang trên quang tráo lại tối đi một tầng.

Ánh mắt Thiên Hỏa chân nhân sáng lên.

Tốt!

Cường độ xích hồng Thiên Hỏa bỗng nhiên tăng vọt lên một đoạn, dốc sức rót mạnh vào quang tráo.

Màn sáng xanh lam bắt đầu xuất hiện vết nứt.

Những vết nứt nhỏ như màng nhện lan tràn từ đỉnh xuống dưới, mỗi một vết nứt đều chảy ra ánh lửa xích hồng.

Lưng Trần An Thuận ướt đẫm mồ hôi.

Đã tới chưa?

Ngu Thiếu Vi.

Rốt cuộc đã tới chưa?

Phốc!

Đỉnh quang tráo nát một mảnh. Xích hồng Thiên Hỏa từ lỗ hổng tràn vào, sóng nhiệt đập thẳng vào mặt.

Thiên Hỏa chân nhân giơ tay lên.

Sau đòn này, chính là lúc thu hoạch.

Cánh tay vừa giơ lên giữa không trung.

Hư không bỗng nứt ra.

Không phải một đạo kẽ nứt.

Mà là ba đạo.

Một đạo nằm ngay phía trên Thiên Hỏa chân nhân, một đạo bên trái Dương Hận Thiên, một đạo ở chính giữa hai người.

Ba đạo kẽ nứt hư không đồng thời xé mở.

Kẻ đầu tiên bước ra là một con rùa.

Huyền giáp nặng nề, tứ chi tráng kiện, quanh thân lưu chuyển linh lực màu xanh lá đậm. Linh áp của linh thú tam giai trải rộng ra khiến đại địa dưới chân khẽ chấn động.

Kẻ thứ hai là một con hạc.

Bạch vũ như tuyết, sải cánh chừng mười trượng. Linh lực ngưng tụ tại đầu cánh hóa thành hai đạo phong nhận sắc bén gào thét xẹt qua chân trời.

Kẻ thứ ba.

Là một nam tử.

Mắt phượng, thân hình thon gầy, khoác đạo bào màu xanh, bên hông treo một thanh kiếm gỗ.

Ngu Thiếu Vi.

Dáng vẻ hắn bước ra từ trong hư không cực kỳ tản mạn, hai tay chắp trong tay áo, lưng hơi khòm xuống, cả người tỏa ra một loại lười biếng hoàn toàn lệch nhịp với chiến trường.

Thế nhưng đằng sau sự lười biếng đó lại ẩn chứa linh áp khủng khép, khiến xích hồng Thiên Hỏa của Thiên Hỏa chân nhân bỗng nhiên khựng lại.

Toàn bộ màn lửa trong khoảnh khắc Ngu Thiếu Vi bước ra đã bị ép thu lại nửa thước.

Không phải tự Thiên Hỏa thu lại.

Mà là bị ép phải lùi về.

Tay phải Ngu Thiếu Vi rút ra từ trong tay áo.

Mộc kiếm không hề ra khỏi vỏ, chỉ có đầu ngón tay hướng về phía Thiên Hỏa chân nhân chỉ nhẹ một cái từ xa.

Chỉ một điểm này.

Sống lưng Thiên Hỏa chân nhân "bá" một tiếng thẳng tắp.

Ấn ký xích hồng giữa mi tâm nhảy nhót điên cuồng, sóng nhiệt từ ngoài thân bùng phát ra xung quanh lại bị một cỗ lực lượng vô hình ép ngược vào trong thể nội.

"Đây là..."

Con ngươi Thiên Hỏa chân nhân co lại thành đầu kim.

"Kim Đan hậu kỳ..."

Nói được nửa câu, lại nuốt trở vào.

Không đúng.

Không chỉ là hậu kỳ.

Mức độ linh áp hùng hậu ấy, sự khống chế gần như tuyệt đối đối với linh khí thiên địa trong từng cử chỉ ấy...

"Đỉnh phong?"

Hai chữ thốt ra từ miệng Thiên Hỏa chân nhân, từng chữ đều run rẩy.

Hắn bị mắc kẹt trong Bí cảnh Biển Cả suốt hai trăm năm.

Hai trăm năm trước khi vào, hắn đã là Kim Đan trung kỳ.

Hai trăm năm khổ tu trong điều kiện tài nguyên thiếu thốn mới chật vật giữ vững ở trung kỳ.

Còn người trước mắt này lại là Kim Đan đỉnh phong.

Chưa kịp chạm mặt đao kiếm, mới chỉ một ngón tay đã đem linh áp của hắn nghiền đến mức không thở nổi.

Lời ngâm tụng của Dương Hận Thiên dừng lại từ sớm.

Trên gương mặt thanh tú kia, nụ cười đã thu lại sạch sẽ. Đôi mắt hắn quét một vòng trên người Ngu Thiếu Vi, rồi lại chuyển sang con rùa cùng con hạc kia.

Ba sức chiến đấu cấp bậc Kim Đan.

Trong khi bản thân hắn còn mang vết thương cũ do đòn đánh của Khuynh Thiên lão tổ, nội phủ đến nay vẫn chưa lành.

Không thể đánh.

Bờ môi Dương Hận Thiên khẽ nhúc nhích.

Truyền âm.

Đi!

Một chữ.

Mặt Thiên Hỏa chân nhân đỏ gay.

Khốn thủ hai trăm năm khó khăn lắm mới ra ngoài, ngày đầu tiên đã phải cúp đuôi chạy trốn sao?

Nhưng ngón tay kia của Ngu Thiếu Vi vẫn đang lơ lửng giữa không trung.

Trên vỏ kiếm gỗ, một đạo linh quang u lục đang chậm rãi lưu chuyển theo đường vân. Linh quang đó cứ lưu chuyển thêm một tấc, hô hấp của Thiên Hỏa chân nhân lại trầm xuống một phân.

Dương Hận Thiên không chờ hắn đưa ra quyết định.

Một bàn tay đưa tới từ phía sau, ngũ ngón chế trụ vai Thiên Hỏa chân nhân.

Hư không nứt ra.

Hai bóng người một trước một sau chui vào kẽ nứt, chớp mắt đã biến mất nơi cuối thiên khung.

Đến cũng nhanh, đi lại càng nhanh hơn.

Vết nứt trên quang tráo xanh lam ngừng lan tràn. Xích hồng Thiên Hỏa tan biến, sóng nhiệt rút đi, gió mát một lần nữa thổi tới.

Tay Huyền Châu chân nhân buông khỏi quang tráo.

Vỏ sò màu lam từ trong hư không chậm rãi ngưng tụ lại nguyên hình, rơi vào lòng bàn tay nàng. Bề mặt vỏ sò chằng chịt vết nứt, bích quang ảm đạm, gần như báo hỏng.

Khóe miệng nàng vẫn còn dính máu tươi chưa kịp lau.

Đôi mắt nhìn chằm chằm Trần An Thuận.

Rồi lại chuyển sang nhìn chằm chằm Ngu Thiếu Vi.

Sau đó lại quay về nhìn chằm chằm Trần An Thuận.

Lão ông tóc bạc này.

Vừa ra khỏi bí cảnh ngày đầu tiên.

Ba sức chiến đấu cấp Kim Đan đã ngàn dặm xa xôi, chớp mắt tới ngay.

Trong đó có một người còn là Kim Đan đỉnh phong.

Vệt máu khóe miệng Huyền Châu chân nhân khô lại trong gió, tầm mắt nàng gắt gao khóa chặt trên gương mặt già nua đang cung cung kính kính khom người của Trần An Thuận.

Ngu Thiếu Vi thu ngón tay lại, giấu vào trong tay áo, mắt phượng quét qua phía Trần An Thuận một chút.

"Còn sống?"

"Nhờ phúc của phong chủ."

Ngu Thiếu Vi hừ một tiếng, ánh mắt rơi trên thân nữ tu mặc cung trang xanh lam dính đầy bụi đất, khóe miệng mang máu ở bên cạnh.

Hắn khẽ khựng lại một nhịp.

"Vị này là?"

Trần An Thuận đứng thẳng người lên, hai tay hướng về phía trước, đưa ra thủ thế "mời" ở giữa Huyền Châu chân nhân và Ngu Thiếu Vi.

"Vị này là Kim Đan chân nhân của Bí cảnh Biển Cả, Huyền Châu tiền bối. Lần này ra khỏi bí cảnh, nhờ có nàng che chở đệ tử chu toàn."

Ngu Thiếu Vi tiến lên một bước, hướng về phía Huyền Châu chân nhân khẽ gật đầu.

"Ngu mỗ, Ngự Thú Phong phong chủ."

Huyền Châu chân nhân đáp lễ lại, linh lực xanh lam phủ một tầng bên ngoài thân thể, đè nén toàn bộ khí tức chật vật xuống.

"Huyền Châu, bái kiến Ngu chân nhân."

Ngu Thiếu Vi gật đầu, ánh mắt trở lại trên người Trần An Thuận.

Trong đôi mắt phượng ấy không có nhiều cảm xúc, chỉ quét từ trên xuống dưới hai lượt, dừng lại một hơi ở đống Túi Trữ Vật bên hông hắn.

"Ngươi đúng là không đi tay trắng."

"Mau chóng trở về Thanh Tuyền đi, khoảng thời gian ngươi không có ở đây, Thanh Tuyền đã xảy ra không ít chuyện quái đản đấy."