Chương 223: Sương mai đợi hi

"Kế này rất hay."

Ngón tay Điền Anh gõ một lần cuối cùng trên đầu gối rồi dừng lại.

Trên gương mặt thiếu niên kia không có quá nhiều biểu tình biến hóa, nhưng bờ môi khẽ nhếch lên, đây là động tác chỉ xuất hiện khi hắn thực sự hài lòng với một câu trả lời.

Phía sau lưng Trần An Thuận thả lỏng nửa tấc.

"Phẩm cấp đúng quy cách, số lượng đè chết."

Điền Anh đem viên ngọc giản xám đen kia thu hồi túi trữ vật, hai cánh tay một lần nữa đặt tại trên đầu gối.

"Dị thần lòng tham không đáy, tam giai linh vật đủ để dẫn nó ghé mắt. Nhưng mỗi lần chỉ cho một phần, lượng phản hồi truyền tống của nó liền chỉ có một phần quy cách."

Hắn đứng người lên, hai bước đi đến bên tường viện, đưa lưng về phía Trần An Thuận.

"Về sau ta sẽ tại huyện Nhiêu An thành lập tế đàn, thực hiện thả câu kế hoạch này."

Trần An Thuận từ trên băng ghế đá đứng lên, vỗ vỗ áo choàng.

Điền Anh xoay nửa người lại, cặp mắt thâm trầm không thuộc về thiếu niên quét qua hắn một cái.

"Vì để phòng vạn nhất, bên phía phong chủ cùng tiên môn tổng bộ ta đều sẽ cho biết. Nếu như phát sinh ngoài ý muốn, cũng có thể có một cái hậu thủ."

Trần An Thuận nhẹ gật đầu.

"Vẫn là Đại trưởng lão làm việc chu toàn."

Lời này là thật tâm. Thả câu khách từ thiên ngoại loại sự tình này, có chút sai lầm chính là dẫn sói vào nhà. Điền Anh mặc dù gan lớn đến quá mức, nhưng bảo hiểm nên có một dạng cũng không bỏ sót.

"Cút đi."

Điền Anh đem chén nước trắng uống một hơi cạn sạch, đặt tại trên bàn đá.

"Chờ Kim linh đan của ngươi đến, an tâm luyện hóa, đừng có lại gây chuyện khắp nơi."

Trần An Thuận cười hắc hắc, chắp tay cáo từ.

Móng Nhị Ngưu giẫm lên đường đất về thành, tiếng vang cốc cốc cốc quanh quẩn trong bóng chiều.

Thành lập tế đàn, chuẩn bị tam giai linh tư, dạng nào cũng không phải chuyện có thể thành trong ba năm ngày.

Bên phía Điền Anh không vội vàng được, chính hắn bên này cũng không gấp được. Lục chuyển Kim linh đan chí ít nửa tháng mới có thể đến tay.

Nửa tháng.

Không ngắn không dài, nhàn rỗi cũng là nhàn rỗi.

Thời điểm cửa sân Phương Phủ đẩy ra, dưới gốc cây táo cái cổ xiêu vẹo chỉ còn mấy vỏ đậu phộng tản ra trên mặt đất, Triệu Tứ đại khái là đi đưa tin.

Trần An Thuận đứng trong sân một chốc lát, ngẩng đầu nhìn cây táo cái cổ xiêu vẹo kia. Chạc cây thưa thớt, gió thu thoáng qua một cái, từ trên cây rơi xuống hai mảnh diệp tử.

Tay phải thăm dò vào bên hông, Quy Nguyên đao ra khỏi vỏ.

Thân đao trong ánh hoàng hôn hiện ra sắc lạnh ám ngân, canh kim linh lực từ trong lòng bàn tay rót vào sống đao, tiếng vù vù cực nhỏ cực nhẹ.

Trúc Cơ tầng chín, linh lực ngưng thực một đoạn. Nhưng trong Kim Đan tam quan, cái "Đan thành quan" Ngu Thiếu Vi nói được rất rõ ràng, cảm ngộ đại đạo nhất định phải sung túc.

Một đạo cảm ngộ đại đạo canh kim, đối với hắn mà nói chính là đao.

Đao thế.

Bây giờ đao thế của hắn chỉ có thể bao trùm mười trượng, muốn ngưng luyện thượng phẩm Kim Đan, trăm trượng là ranh giới cuối cùng. Từ mười trượng đến trăm trượng, chênh lệch không phải linh lực, mà là chiều sâu lý giải đối với đao ý.

Loại vật này không có đường tắt.

Luyện.

Luyện lại nhiều lần.

...

Ngày kế tiếp. Sáng sớm.

Trần An Thuận đứng dưới cây táo cái cổ xiêu vẹo, Quy Nguyên đao nằm ngang trước ngực, hô hấp thong thả dài lâu.

Xuân Thủy Đông Lưu.

Thức thứ nhất bổ ra, linh lực từ lưỡi đao trút xuống, mang theo một đạo hồ quang vàng kéo dài. Hồ quang sượt qua cành cây táo, không làm bị thương một cành cây, tiêu tán tại chỗ cách tường viện ba tấc.

Lực khống chế so với một tháng trước mạnh không chỉ một bậc.

Hạ Lôi Kinh Mộng.

Thức thứ hai chém ngang. Thần thức quấn tại trong đao ý, lóe lên một cái rồi biến mất. Con Nhị Ngưu ngay tại góc sân gặm cỏ tai run lên một cái, phì mũi ra một hơi.

Uy lực đủ rồi, phạm vi không đủ.

Thu Diệp Ly Thương.

Thức thứ ba. Thân đao xoay chuyển trong lòng bàn tay, quỹ tích quỷ quyệt, kim quang vạch ra những đường vòng cung không quy tắc trong không khí, điểm rơi khó mà dự đoán.

Ba thức này hắn luyện hơn nửa năm, sớm đã nhớ kỹ trong lòng.

Thức thứ tư.

Đông Tàng Vắng Vẻ.

Quy Nguyên đao thu lại trước ngực, lưỡi đao hướng vào trong, linh lực nội liễm đến cực điểm.

Toàn thân khí tức chợt hạ xuống, ngay cả tiếng bước chân đều tiêu biến. Cả người đứng dưới cây táo, cảm giác tồn tại mỏng manh không khác gì một mảnh lá khô.

Thủ.

Giấu đi mũi nhọn giấu sự vụng về, tùy thời mà động.

Trần An Thuận duy trì tư thái này, một hơi, hai hơi, ba hơi. Thể nội canh kim linh lực áp súc, lại đè ép thu nhỏ, toàn bộ rót vào thân đao.

Sau đó.

"Sương mai đợi hi!"

Tiếng quát khẽ gạt ra từ trong cổ họng.

Quy Nguyên đao bạo khởi.

Nhất đao này nhanh đến mức ngay cả bóng đao cũng đuổi không kịp, kim quang lóe lên liền biến mất, xé mở một đường vết tích cực nhỏ trong không khí.

Lưỡi đao tinh chuẩn đâm vào chỗ giao nhau giữa thân cây táo cùng chạc cây thứ ba, nơi đó có một đạo vết nứt vỏ cây rộng ba phần.

Sơ hở.

Mũi đao vừa vặn cắm vào vết nứt nửa tấc, định trụ.

Trần An Thuận thu đao, trên trán chảy ra một tầng mồ hôi mỏng.

Thức này.

Không giống với Xuân Thủy Đông Lưu kéo dài liên tục, không giống với Hạ Lôi Kinh Mộng thần thức chấn nhiếp, không giống với Thu Diệp Ly Thương quỷ quyệt quỹ tích, cũng khác biệt với Đông Tàng Vắng Vẻ phòng thủ phản kích.

Sương mai đợi hi, nhất kích tất sát.

Chuyên công sơ hở khi kẻ địch không kịp đề phòng. Thích hợp chiếm tiên cơ, thích hợp đánh lén, thích hợp nhất đao đâm vào trong khoảnh khắc đối phương lộ ra kẽ hở cực kỳ nhỏ.

Chiêu thức của thích khách.

Trần An Thuận cầm đao mà đứng, ngón cái cọ qua cọ lại hai lần trên chuôi đao, bánh răng trong đầu đang xoay chuyển.

Đông Tàng Vắng Vẻ, giấu đi mũi nhọn giấu sự vụng về, đem khí tức của mình ép đến mức thấp nhất. Nháy mắt đối thủ cho là hắn co đầu rút cổ phòng thủ mà buông lỏng cảnh giác, lộ ra sơ hở.

Sương mai đợi hi.

Nhất đao phong hầu.

Trong thủ có công, trong giấu mang giết.

Diệu, cực kỳ diệu.

Hai thức này nối liền nhau, quả thực là chiêu liên hoàn đo thân làm riêng cho hắn.

Đối thủ mạnh hơn hắn? Không sợ. Trước giấu, rồi đâm. Cao thủ đánh sâu kiến, luôn có thời điểm chủ quan.

Khóe miệng Trần An Thuận cong cong, lại mở ra thức mở đầu của Đông Tàng Vắng Vẻ.

Một lần.

Hai lần.

Mười lần.

Hai mươi lần.

Mặt trời buổi chiều phơi bàn đá xanh nóng hổi, nhiệt khí từ mặt đất bốc lên chưng rửa. Mồ hôi từ trán chảy xuống, thuận theo cằm nhỏ xuống vạt áo trước của trường bào xám đen, thấm ra vết ướt màu đậm.

Hắn không quan tâm, Quy Nguyên đao xoay chuyển trong lòng bàn tay, Đông Tàng cùng Sương Mai giao thế thi triển.

Một thủ một công, một giấu một đâm, tiết tấu càng lúc càng nhanh, dính liền càng ngày càng mượt mà.

Đến lần thứ ba mươi bảy, khoảng cách giữa hai thức đã rút ngắn đến không đủ nửa hơi.

Phạm vi bao trùm của đao thế từ mười trượng, lặng yên không một tiếng động đẩy tới mười lăm trượng.

Tiến bộ rõ rệt.

"Sương mai đợi hi!"

Trần An Thuận quát to một tiếng, nhát đao cuối cùng bổ ra.

Mồ hôi từ trán nhỏ xuống, còn chưa rơi xuống mặt đất đã bị dòng khí Canh Kim do Quy Nguyên đao cuốn lên sấy khô trong nháy mắt.

Hắn cầm đao mà đứng, lồng ngực chập trùng, lại cảm thấy toàn thân thông thấu.

Phiến đá dưới cây táo bị đao khí mài ra những vết cắt nhạt nhạt, kéo dài ra bốn phía theo hình nan quạt.

"Ba, ba, ba."

Ba tiếng vỗ tay thanh thúy từ hướng đông sương phòng truyền đến.

Trần An Thuận nghiêng đầu.

Huyền Châu chân nhân tựa vào cột hành lang đông sương phòng, váy xòe xanh lam hiện ra ánh sáng dìu dịu trong nắng chiều.

"Trần đạo hữu có thể trò chuyện một lần?"

Trần An Thuận dùng tay áo lau mồ hôi trán, nhẹ gật đầu. Tay phải hướng về phía ghế mây dẫn một cái.

"Chân nhân mời ngồi."

Trên bàn đá còn đặt nửa ấm trà tàn Triệu Tứ pha hôm qua. Trần An Thuận rửa qua trà tàn, từ trong nhà xách ấm nóng ra một lần nữa, rót cho hai chén mỗi bên một chén.

Khói bốc lên hơi nóng, thanh hương trà linh giá rẻ tỏa ra giữa hai người.

Huyền Châu chân nhân tiếp nhận chén trà, đầu ngón tay dạo một vòng trên miệng chén, không vội uống.

Trần An Thuận ngồi đối diện, hai tay đặt tại trên đầu gối.

"Chân nhân đã nghĩ đến nơi chốn tốt rồi?"

Huyền Châu chân nhân khẽ cười một tiếng, con ngươi xanh lam từ trên chén trà nâng lên, rơi vào trên gương mặt già tóc trắng kia của Trần An Thuận.

"Ngươi ngược lại nhạy bén, biết được ta muốn nói gì."