Chương 238: Trăm trượng đao thế

Một tháng sau.

Ngự Thú Phong, phủ đệ trong sơn cốc.

Trần An Thuận ngồi xếp bằng trên phiến đá xanh giữa sân, Quy Nguyên đao nằm ngang trên đầu gối.

Đao thế trải rộng ra.

Chín mươi mốt trượng. Chín mươi ba trượng. Chín mươi bảy trượng.

Canh Kim linh lực màu vàng khuấy động trong sân, ép lá rụng trên mặt đất thành bột mịn. Mặt đá xanh bị cắt ra vô số vết rách tinh mịn.

Một tháng này, hầu như ngày nào hắn cũng chạy hướng Thái Hư Phong.

Bị đánh, chảy máu, bị nhấc trở về, nuốt mấy khỏa chữa thương đan, ngày thứ hai lại tiếp tục đi.

Trong đầu hắn toàn bộ đều là một bức tranh: Trên đỉnh Thái Hư Phong, khoảnh khắc hư không nổi lên gợn sóng trong nửa hơi đó.

Khoảnh khắc Không Hành bước ra từ hư không, không gian sẽ vặn vẹo cực kỳ nhỏ. Đó không phải gợn sóng đơn thuần, mà là khe hở triển khai sau khi không gian chồng chất.

Trước kia hắn đợi Không Hành xuất hiện rồi mới xuất đao. Quá chậm.

Về sau hắn nhìn chằm chằm gợn sóng rồi xuất đao. Vẫn chậm.

Đến mấy ngày cuối cùng này, hắn không nhìn gợn sóng nữa. Hắn dựa vào trực giác được mài giũa qua hàng ngàn lần bị đánh, tại khoảnh khắc trước khi không gian sắp vặn vẹo, đem đao đưa tới.

Dự đoán.

Chỉ cần lưỡi đao dừng ở vị trí đó, chính Không Hành sẽ tự đụng vào.

Chín mươi chín trượng.

Xương khớp Trần An Thuận kêu răng rắc. Linh lực trong đan điền bị áp súc đến cực hạn, biến thành một đoàn vòng xoáy thể lỏng cực kỳ nặng nề.

Mặt da chảy ra những giọt máu tinh mịn, đường vân đỏ sẫm của Huyết Sát Tu La thân tự động hiển hiện, tu bổ kinh mạch bị đao thế căng nứt.

Còn kém một trượng.

Trở ngại một trượng cuối cùng này cứng đến mức không hợp thói thường.

Hắn lật lại toàn bộ những lần bị đánh, chảy máu trong một tháng qua tại Kiếm Phong, Dương Minh Phong, Thái Hư Phong.

Trọng Sơn kiếm nặng như Thái Sơn của Mặc Thành Fei.

Ngũ hành luân chuyển quỷ dị khó lường của Chu Mục.

Dịch chuyển không gian ở khắp mọi nơi của Không Hành.

Tất cả cảm giác áp bách, tất cả nguy cơ sinh tử, đều bị hắn nhồi toàn bộ vào trong lưỡi đao.

Phá!

Quy Nguyên đao phát ra một tiếng vù vù cực kỳ thanh thúy.

Đao thế màu vàng hung hăng đẩy ra bên ngoài.

Một trăm trượng!

Màn sáng trận pháp bên ngoài viện bỗng nhiên lắc lư một cái, phát ra tiếng két nứt nẻ không chịu nổi gánh nặng.

Trăm trượng đao thế, đã thành.

Trở ngại đột phá Kim Đan ở cửa ải cuối cùng, cũng chính là đan thành quan, triệt để vỡ nát.

Trần An Thuận mở mắt ra.

"Ha."

"Ha ha."

"Ha ha ha!"

Hắn ngẩng đầu lên, liên tiếp cười ba tiếng. Tiếng cười quanh quẩn trong sơn cốc, chấn động đến lá cây xung quanh rơi xuống rì rào.

Hắn đứng dậy, tra Quy Nguyên đao vào hông.

"Nhị Ngưu."

Nhị Ngưu nằm ngủ gật trong ổ cỏ bên cạnh vểnh tai lên, lật người một cái bò dậy.

"Đi, về Thanh Tuyền phủ."

Nhị Ngưu "Mô" một tiếng, vung bốn móng chạy đến trước mặt hắn.

Trần An Thuận xoay người cưỡi ngưu, một người một ngưu chạy về hướng cổng không gian.

...

Thái Hư Phong, đỉnh núi.

Không Hành ngồi xếp bằng trên bệ đá đang điều tức.

Đạo bào của hắn đã đổi mới, nhưng cổ tay trái vẫn quấn băng vải thật dày.

Một trận gió thổi qua, luồng khí tức Canh Kim quen thuộc mà khó chịu kia triệt để nhạt đi giữa khoảng thiên địa này.

Bờ vai căng cứng của Không Hành bỗng nhiên rủ xuống.

Hắn thở ra một ngụm trọc khí thật dài.

Tên lưu manh kia rốt cuộc cũng đi rồi.

Một tháng này, hắn bị Trần An Thuận làm cho suýt phát điên.

Đao của lão tiểu tử kia càng lúc càng nhanh, càng lúc càng quỷ dị. Mấy ngày cuối cùng, hắn vừa chuẩn bị bước ra từ hư không thì mũi đao đã đợi sẵn ở yết hầu.

Nếu tiếp tục đánh nữa, Không Gian chi đạo mà hắn vốn tự hào e rằng thật sự bị một đao tu Trúc Cơ tầng chín lật kèo.

"Cũng may." Không Hành nhìn băng vải trên cổ tay, lẩm bẩm: "Nếu ngươi không đi, chưa biết chừng thật sự bị ngươi lật kèo."

...

Dương Minh Phong.

Chu Mục đứng dưới cây ngô đồng, xa xa nhìn về hướng cổng không gian.

Gương mặt bình thường của hắn lộ ra một sự thán phục từ đáy lòng.

Mấy đệ tử đứng sau lưng hắn cũng đi theo nhìn về phía đó.

"Đại trưởng lão, tên điên đó đi rồi sao?" Một đệ tử hỏi.

Chu Mục gật đầu.

"Vẫn là tu sĩ Đông Thắng Châu hoang dã hơn."

Chu Mục khép hai tay trong ống tay áo.

"Không cần da mặt, không sợ mất mặt. Đánh thua không buồn bực, bị khiêng xuống núi không chê khó coi. Đạo tâm nhất quán, quả thật làm người khác bội phục."

Các đệ tử nhìn nhau.

Vì phá cảnh mà ngay cả mạng cũng không cần. Loại người này, chỉ cần không chết, sớm muộn gì cũng leo lên đầu người khác.

...

Kiếm Phong.

Mặc Thành Phi ở trần hai tay, đang múa kiếm dưới thác nước.

Trường kiếm màu đồng thau bổ đôi dòng nước.

Nghe đệ tử bên dưới báo tin Trần An Thuận đã rời đi, thanh kiếm trong tay hắn dừng lại.

Dòng nước đập vào tấm lưng rắn chắc của hắn, bắn lên từng mảng bọt tuyết trắng xóa.

"Đi rồi sao?"

Mặc Thành Phi lau giọt nước trên mặt, hừ lạnh một tiếng.

"Chờ đấy."

"Ta cũng sắp đột phá Kim Đan. Sau khi lên Kim Đan, ta lại cùng ngươi so cao thấp!"

Cổ tay hắn lật một cái, trường kiếm lần nữa chém vào thác nước, dấy lên tiếng nước vang dội đinh tai nhức óc.

...

Không gian biến ảo.

Móng của Nhị Ngưu dẫm lên đường đá xanh bên ngoài thành Thanh Tuyền phủ.

Hơi thở chợ búa quen thuộc đập vào mặt. Người bán hàng rong bên đường đang rao bán, sai dịch tuần tra đeo yêu đao đi qua.

Trần An Thuận cưỡi ngưu một đường vào thành, trở về trạch viện Phương Phủ.

Rời đi hơn một tháng này, Thanh Tuyền phủ không có hỗn loạn gì lớn.

Hắn ngồi dưới cây táo xiêu vẹo, lật xem thư từ mọi người để lại những ngày qua.

Triệu Tứ bưng trà nóng tới.

"Đại nhân, ngài rốt cuộc cũng về rồi."

Trần An Thuận nâng bát trà lên, gạt gạt bọt trà.

"Khoảng thời gian này có chuyện gì khẩn yếu không?"

Triệu Tứ gãi đầu.

"Cũng không có việc gì lớn. Sự vụ trong châu đều đang xử lý theo quy củ. Bên Vạn Linh Phong, Ngu phong chủ cùng Huyền Châu chân nhân vẫn bế quan, phường thị cũng rất bình thường."

Trần An Thuận gật đầu.

"Điền chân nhân đâu?"

"Điền chân nhân để lại một bức thư cho ngài."

Triệu Tứ móc từ trong ngực ra một phong thư dán kín, hai tay dâng lên.

Trần An Thuận buông bát trà, nhận lấy phong thư rồi xé mở.

Tờ giấy thư mở ra.

Bên trên chỉ có vỏn vẹn mấy dòng chữ:

"Tế đàn đã thành, kế hoạch thả câu chư thiên có thể mở ra bất cứ lúc nào. Nếu có hứng thú, đến huyện Nhiêu An xem thử."

Ngón tay kẹp tờ giấy thư của Trần An Thuận khựng lại.

Kế hoạch thả câu chư thiên.

Đây là đại động tác mà Điền Anh làm ra, dùng tế đàn kết nối các giới vực khác, thả câu khách đến từ thiên ngoại.

Có đi hay không?

Trần An Thuận dùng đầu ngón tay chậm rãi vuốt ve mép giấy thư.

Hắn gấp thư lại, đặt dưới đĩa nghiên mực.

Chưa đi vội.

Dụ dỗ càng lớn, rủi ro càng cao.

Chuyện khẩn yếu nhất của hắn hiện tại là kết đan.

Trăm trượng đao thế đã thành, bình cảnh đã phá. Chỉ cần bước vào Kim Đan cảnh, thọ nguyên tăng vọt, thực lực thay đổi nghiêng trời lệch đất. Đến lúc đó mới đi xen vào những thương vụ lấy mạng này thì độ nắm chắc mới đủ.

Phải phân biệt rõ chính phụ.

Trong mắt hắn lóe lên tinh quang, đem tâm tư hoàn toàn nén xuống.

Đứng dậy, hắn vỗ vỗ bụi trên áo áo choàng.

"Dắt Nhị Ngưu tới."

Triệu Tứ ngẩn người.

"Đại nhân, ngài vừa về, giờ lại muốn đi đâu nữa?"

"Đi phía đông thành, Vạn Linh Phong."

Sau nửa canh giờ.

Vạn Linh Phong, dưới cây đào già trên đỉnh núi.

Ngu Thiếu Vi tựa vào cành cây, tay cầm một hồ lô màu vàng óng, đang đánh giá một con Lôi Điểu cấp hai vừa bắt được bên trong.

Móng Nhị Ngưu giẫm lên lá rụng đi tới.

Trần An Thuận xoay người xuống ngưu, đi đến trước cây đào, chắp tay hành lễ.

"Phong chủ."

Ngu Thiếu Vi mở mắt ra, liếc nhìn hắn một cái.

Cái nhìn này quét qua, động tác của Ngu Thiếu Vi khựng lại.

Tử Kim Hồ Lô bị hắn tiện tay nhét vào trong ống tay áo.

Hắn đứng thẳng người, đi một vòng quanh Trần An Thuận.

Khí tức Canh Kim sắc bén đến mức gần như muốn đâm rách làn da này, dù đã tận lực thu nhiễm nhưng vẫn không thể qua mắt được cảm giác của Kim Đan chân nhân. Nội底 trăm trượng đao thế có giấu cũng không giấu nổi.

Một luồng linh áp Kim Đan hậu kỳ không hề báo trước từ trên người Ngu Thiếu Vi đè xuống.

Trần An Thuận không lùi.

Trăm trượng đao thế trong cơ thể tự động phản kích, ánh sáng màu kim hồng bùng nổ trên bề mặt cơ thể, ngạnh sinh sinh đứng vững trước luồng linh áp này.

Hai luồng lực lượng va chạm giữa không trung, dấy lên một trận cuồng phong.

Ngu Thiếu Vi thu lại linh áp, cười.

"Bệt hiệu tên lưu manh này của ngươi ở Dung Anh giới xem như nổi danh triệt để rồi."

Giọng nói của Ngu Thiếu Vi mang theo vài phần tán thưởng không chút giấu giếm.

"Tên tiểu tử Không Hành đó e là nhiều năm tới cũng không muốn gặp lại ngươi nữa."

Trần An Thuận không đáp lại lời này.

Hắn đứng thẳng, hai tay chắp trước người, một lần nữa vái dài sát đất.

"Phong chủ."

"Đệ tử đã chuẩn bị xong để đột phá Kim Đan."

"Lần này tới đây là muốn đột phá tại Vạn Linh Phong."

Vạn Linh Phong linh khí dồi dào, lại có đại trận bảo vệ. Càng quan trọng hơn là có đại cao thủ Kim Đan hậu kỳ như Ngu Thiếu Vi tọa trấn.

Kết đan là cửa ải sinh tử. Lôi kiếp, tâm ma, còn có quấy nhiễu có thể xảy ra từ bên ngoài.

Đột phá ở Thanh Tuyền phủ, hắn không yên tâm.

Ngu Thiếu Vi nhìn hắn, hai mắt hơi híp lại.

Một tia tinh quang lướt qua đáy mắt.

Hắn quá hiểu rõ thực lực vốn có của Trần An Thuận. Hơn một năm trước, đây vẫn chỉ là một kẻ gà mờ mới chuyển sang tu tiên đạo, hiện tại lại sắp bước vào Kim Đan cảnh.

Tốc độ này, tâm tính này, nhìn khắp toàn bộ Cổ Chử tiên môn cũng là độc nhất vô nhị.

"Được."

Ngu Thiếu Vi vươn tay, vỗ hai cái lên vai Trần An Thuận.

"Ta làm hộ pháp cho ngươi là được."

Trần An Thuận đứng thẳng người lên.

"Đa tạ phong chủ."

Hắn không nói nhảm nhiều, quay người dắt Nhị Ngưu đi về phía núi sau.

Núi sau, cây lôi kích.

Thân cây cháy đen đâm thẳng lên thương khung, linh khí xung quanh nồng đậm đến mức gần như ngưng kết thành giọt nước.

Trần An Thuận đi đến trước cửa động phủ, đẩy cửa đá nặng nề ra.

Trong động phủ một mảng đen kịt.

Hắn cất bước đi vào.

Cửa đá chậm rãi khép lại sau lưng, từng chút một cắt đứt ánh sáng bên ngoài.

Trước khi tia sáng cuối cùng biến mất, Trần An Thuận trở tay rút Quy Nguyên đao bên hông ra.

Tiếng oanh minh khi đại trận khởi động nổ tung dưới lòng bàn chân.