Chương 227: Chấp chưởng một châu

Nhị Ngưu vừa ra khỏi cổng phủ thự, Binh phòng Ti lại Mã Khuê đã dẫn theo mười hai người đứng đợi ở đó. Tất cả đều mặc trang phục đoản đả một màu, eo đeo đao, chân đi ủng da, đứng vô cùng chỉnh tề. Tuy đều là phàm nhân võ giả, nhưng tinh khí thần không kém chút nào, người nào người nấy lưng thẳng tắp.

"Đại nhân, người đã đủ." Mã Khuê cất giọng thô ảu, vang vọng trên đại lộ trước nha môn.

Trần An Thuận ngồi trên lưng trâu liếc qua một lượt, nhẹ gật đầu: "Đi. Trước tiên đến huyện Đằng Giao, từ bên đó đi lên phía bắc."

Một đoàn người ra khỏi cửa Bắc phủ thành Thanh Tuyền. Gió thu từ vùng hoang vu thổi tới, mang theo hương lúa mùa ngọt nhẹ cùng mùi bùn đất từ núi xa. Quan đạo ngoài thành được tu sửa khá bằng phẳng, móng ngựa đạp lên cộc cộc vang động. Móng Nhị Ngưu bước theo phía sau, cốc cốc cốc, không nhanh không chậm.

Huyện Đằng Giao tới rất nhanh. Dù sao cũng đi lại không biết bao nhiêu lần, nhắm hai mắt lại cũng nhận ra đường. Qua khỏi thành huyện Đằng Giao, lại đi về phía bắc thêm nửa ngày, tới huyện đầu tiên: huyện Phúc Thâm.

Trần An Thuận cưỡi trên lưng trâu, từ xa đã nhìn thấy tấm bia đá ngoài thành huyện. Trên bia khắc hai chữ "Phúc Thâm" đoan chính, bên dưới còn có một vòng ám văn. Đó là tiêu ký của Thi Sơn tông, hình khô lâu và cốt văn quấn lấy nhau vô cùng âm trầm.

Nhị Ngưu đi tới trước bia, khịt mũi một hơi, đưa móng cào hai cái xuống đất. Linh tính của súc vật vốn linh mẫn hơn người. Âm khí lưu lại dưới đáy bia này tuy đã nhạt, nhưng vẫn chưa tán sạch hoàn toàn.

Cửa thành không có binh sĩ cản đường. Đại môn mở rộng, trên hai cánh cửa gỗ vẫn đóng miếng đồng bài của Thi Sơn tông, một tấm treo xiêu vẹo, tấm còn lại đã bị người ta cạy xuống ném dưới chân tường.

Trần An Thuận xoay người bước xuống lưng trâu, cúi người nhặt khối đồng bài lên nhìn. Mặt sau đồng bài còn vết trầy rất mới. Không phải tự nhiên tróc ra, mà là bị người ta dùng đao cứng rắn nạy xuống.

Mã Khuê ghé lại gần, thấp giọng nói: "Đại nhân, xem ra bách tính bản địa đối với Thi Sơn..."

"Ghét bỏ cực kỳ." Trần An Thuận tiện tay đặt khối đồng bài về lại chân tường, phủi đi lớp màu xanh đồng trên tay.

Vào thành. Huyện Phúc Thâm không lớn, chỉ có một đường lớn xuyên qua, cửa hàng hai bên thưa thớt, cái mở cửa, cái cánh cửa đóng chặt. Người đi đường trên mặt đường không nhiều, nhưng hễ nhìn thấy đoàn người Trần An Thuận — mười hai võ giả trang phục chỉn chu cùng một ông lão tóc bạc cưỡi trâu đen — đều dừng bước lại quan sát vài lượt. Không hề có địch ý.

Trần An Thuận bén nhạy bắt được những cảm xúc ẩn chứa trong ánh mắt ấy: hiếu kỳ, dò xét, cùng một tia chờ đợi giấu không sâu. Chờ đợi điều gì? Chờ đợi tân chủ tử đừng giống như chủ cũ.

Bách tính dưới sự cai trị của Thi Sơn tông sống những ngày tháng ra sao? Cả ngày âm khí nặng nề, thường xuyên có thi tu đi lại trong thành, những lời đồn lấy người sống luyện thi tuy chưa tận mắt nhìn thấy, nhưng nhà ai mà chưa từng chịu cảnh có người vô thỉnh vô phạt biến mất đinh miệng?

Trần An Thuận đứng trước cổng huyện nha một lúc. Trong nha môn trống rỗng. Văn thư trên bàn tán loạn đầy đất, nghiên mực lệch sang một bên, nửa lọ mực nước vẩy đầy mặt bàn. Đi rất gấp, nhưng đi vô cùng dứt khoát.

"Không một ai ở lại." Mã Khuê từ hậu viện đi ra, hai tay buông xuôi. "Khố phòng trống rỗng, ấn tín cũng bị mang đi rồi."

Trần An Thuận ngồi xuống chiếc ghế trên đại đường nha môn, đệm lót dưới mông lạnh buốt, bốc lên mùi nấm mốc vì lâu ngày không có người ở. Đi dứt khoát như vậy không nhất định là hào phóng, có lẽ là sợ hãi. Trận chiến ở huyện Đằng Giao làm Thi Sơn tông tổn thất mấy Trúc Cơ tu sĩ. Tin tức truyền về, nhân viên đóng giữ ở chín huyện này chỉ sợ nằm mơ cũng nghĩ tới một vấn đề: tiếp theo sẽ đến lượt ai? Cùng với việc ở lại để người của Cổ Chử tiên môn từng kẻ nhổ đi, thà rằng thừa dịp công văn cắt đất chưa hạ xuống, chạy trước cho lành.

"Đại nhân, có cần truy tra không?" Mã Khuê đứng bên cạnh, hạ thấp giọng xuống nửa độ.

"Truy cái gì? Chạy là tốt nhất." Trần An Thuận đứng dậy khỏi ghế, vỗ vỗ áo choàng. "Kế tiếp."

Huyện Quỳ Điền lớn hơn huyện Phúc Thâm một vòng, đồng bài Thi Sơn trên cửa thành ngược lại vẫn còn, chưa ai gỡ xuống. Nhưng ngoài cửa thành lại túm tụm một đám người. Già trẻ lớn bé mấy chục con người, kẻ xách giỏ, người bế gà, kẻ ôm vò rượu.

Trần An Thuận cưỡi Nhị Ngưu vừa thò đầu ra, đám người kia liền vỡ tổ.

"Là người của tiên môn!"

"Mau nhìn, ông lão tóc trắng kia có phải là Phủ Doãn Thanh Tuyền phủ không?"

"Nhị cữu biểu đệ ta làm việc ở Thanh Tuyền, nói Phủ Doãn đại nhân cưỡi trâu xanh... Đây đâu phải trâu xanh, có chút biến hơi đen rồi."

"Quản gì đen hay trắng, dù sao cũng tốt hơn đám người âm bất lạp kỷ của Thi Sơn nhiều!"

Một hán tử tráng kiện từ trong đám người chen ra, hai đầu gối khẽ cong tính quỳ xuống đất. Trần An Thuận tay mắt lanh lẹ bước xuống lưng trâu, một tay xách người đứng thẳng lên: "Không cần quỳ."

Hán tử vai u thịt bắp bị một tay xách lên, mũi chân cách mặt đất nửa tấc, hai mắt trừng to tròn xoe. Một ông lão tóc bạc lại dùng một tay xách cơ thể nặng một trăm bảy tám mươi cân của hắn nhẹ như xách gà con. Mã Khuê đứng phía sau nhìn thấy, khóe miệng giật giật hai cái, ráng nén tiếng cười lại.

Trần An Thuận thả người xuống, hai tay chắp ra sau lưng: "Ta là Phủ Doãn Thanh Tuyền Trần An Thuận. Về sau chín huyện này thuộc về Thanh Tuyền quản lý, các ngươi nên trồng trọt cứ trồng trọt, nên buôn bán cứ buôn bán, hết thảy như cũ."

Ngắn gọn, ngay thẳng, không nói nhảm.

Đám người yên lặng trong hai nhịp thở. Ngay sau đó vò rượu được đưa tới, gà cũng đưa tới, ngay cả táo đỏ trong giỏ cũng hướng vào ngực Trần An Thuận mà nhét.

"Không thu, không thu." Trần An Thuận lùi liên tiếp hai bước, suýt chút nữa giẫm phải móng Nhị Ngưu bên cạnh.

Nhị Ngưu cúi đầu, cuốn một viên táo đỏ rơi ra từ trong giỏ vào miệng nhai nhóp nhép. Cảnh này khiến bách tính xung quanh cười đến nghiêng ngả.

Huyện Hoàn Nam, huyện Mã Cửu, huyện Kê Minh, huyện Thượng Quan, huyện Từ Hối, huyện Tiền Đường, huyện Ngạc. Chín cái huyện đi một vòng hết sáu ngày.

Tình hình cơ bản đều giống nhau. Người của Thi Sơn rút đi rất gọn gàng, nha môn gần như trống trỗng, chỉ để lại một đống giấy vụn và khố phòng trống trãi.

Thái độ của bách tính đối với tân chủ tử từ huyện Ngạc tận cùng phía Bắc đến huyện Phúc Thâm tận cùng phía Nam hiện ra một độ dốc rõ rệt: càng gần phủ Thanh Tuyền càng nóng tình, càng đi về phía Bắc càng cẩn trọng. Nhưng dù lạnh hay nóng, có một điều hoàn toàn giống nhau: không một ai hoài niệm Thi Sơn tông. Một tông môn cả ngày dính dáng đến người chết, người bình thường nào chịu nổi? Người của Cổ Chử tiên môn tối thiểu y phục sạch sẽ, sắc mặt bình thường, sẽ không hơi một chút lại bốc ra mùi xác thối. Chỉ riêng về bề ngoài đã thắng tới tám phần.

Trần An Thuận cưỡi Nhị Ngưu đi một vòng lớn khắp địa giới chín huyện, trong đầu dần ghép thành một tấm bản đồ. Phủ thành Thanh Tuyền nằm ở cực Nam. Phía tây là huyện Nhiêu An, phía bắc là huyện Đằng Giao và huyện Hữu Lương. Đi tiếp về phía bắc chính là chín huyện mới tăng này, trải dài từ đông sang tây tạo thành một dải đệm rộng lớn. Chiều sâu của toàn bộ địa bàn so với một tháng trước đã tăng gấp đôi có thừa.

Khi trở về đến phủ thự Thanh Tuyền, áo choàng của Trần An Thuận đã dính đầy bùn đất, trên móng Nhị Ngưu còn dính bùn đất của ba huyện khác nhau.

Triệu Tứ ra đón, đỡ lấy dây cương, miệng lẩm bẩm: "Đại nhân ngài rốt cuộc cũng trở về."

Trần An Thuận vừa ngồi xuống ghế nghỉ ngơi chưa đầy nửa chén trà, còn chưa kịp thay áo choàng thì ngoài cửa đã nghe tiếng móng ngựa dồn dập. Một con khoái mã từ đại lộ trước nha môn lao tới, tín sứ trên lưng ngựa nhảy xuống, tay giơ cao ống trúc có in dấu kim sắc sắc ấn.

Quốc Đô sắc lệnh.

Trịnh Thiên Thọ từ Hộ phòng lao ra, nhận lấy ống trúc ở cửa, hai tay dâng lên, chạy chậm tới trước án của Trần An Thuận.

Ống trúc được bóc phong. Tấm tơ lụa mở ra, bên trên chỉ có ba hàng chữ, bút tích tinh tế, đè lên đại ấn của Thái úy phủ: "Lấy nguyên Thanh Tuyền phủ, cộng thêm chín huyện làm một châu mới tăng, hào Ngu An châu, trong châu do Thanh Tuyền phủ thự quản lý."

Trần An Thuận dùng ngón tay cái miết nhẹ lên mép tơ lụa hai lần.

Ngu An châu. Ngu của Ngu Thiếu Vi? An của Trần An Thuận?

Một châu chi địa.

Hắc.

Thái úy Cơ Lữ Tông ngày đó ở Thanh Tuyền đã nói rất rõ ràng: Tiên môn muốn đại tranh, từ Cửu Châu khuếch trương thành mười tám châu. Đó là bàn cờ lớn tới mức nào? Toàn bộ cục diện Đông Thắng Châu đều sẽ biến đổi. Chưa từng nghĩ tới, kẻ mở đường đầu tiên lại là Trần An Thuận hắn.

Thời gian qua đi mấy tháng, Ngu An châu hoành không xuất thế, châu thứ mười cứ như vậy rơi vào tay hắn. Không, không phải rơi vào tay hắn, mà là rơi vào tay Cổ Chử tiên môn. Trần An Thuận hắn chỉ là người thay tiên môn quản lý mà thôi.

Trần An Thuận gấp tấm tơ lụa lại đặt lên bàn, hai tay khoanh lại để trên mặt bàn.

Một châu chi chủ. Mặc dù Huyện lệnh, Huyện úy các huyện khác trên danh nghĩa do Phủ thự Ninh Xuyên bổ nhiệm, giống hệt như mô hình quản lý của Sơn Bắc Châu trước kia, nhưng phủ thự Thanh Tuyền làm châu trị, đại quyền trù tính chung nằm trong tay ai?

Nằm trong tay hắn.

Trịnh Thiên Thọ đứng trước án, chòm râu dê run rẩy, hai tay chắp sau lưng siết chặt đến đỏ cả khớp ngón tay: "Đại nhân... Ngu An châu... Thanh Tuyền chúng ta..."

Lão nói không nên lời trọn vẹn. Trần An Thuận xua xua tay: "Thông báo toàn phủ."

Sắc lệnh truyền đi còn nhanh hơn gió. Chưa đầy nửa ngày, khắp các phố lớn ngõ nhỏ phủ thành Thanh Tuyền đã bùng nổ. Trong quán trà, tửu quán, trước các gian hàng trong phường thị, đi tới đâu cũng nghe thấy ba chữ "Ngu An châu".

"Có nghe nói gì chưa? Thanh Tuyền chúng ta thăng thành châu rồi! Ngu An châu!"

"Nói nhảm, cáo thị dán ở cổng ta biết chữ mà! Mười ba cái huyện, Sơn Bắc Châu tổng cộng cũng chỉ mười lăm huyện thôi!"

Một lão nông dắt lừa ngồi xổm trước cổng quán trà, miệng ngậm cọng cỏ, cùng hán tử bán đậu hũ bên cạnh nói qua nói lại.

"Theo ta thấy, dựa theo tốc độ khuếch trương hiện tại, mười năm nữa phủ thành Thanh Tuyền sẽ biến thành Thanh Tuyền tiên thành mất."

Hán tử bán đậu hũ cắm mạnh chiếc thìa gỗ vào thùng đậu hũ, cổ cứng lên: "Ai bảo không phải? Về sau Phủ Doãn đại nhân chính là thần tượng của ta! Ta cũng phải đi mua một con trâu xanh để cưỡi!"

"Ngươi cưỡi trâu xanh? Chân ngươi ngắn tẹo, bò còn không bò lên nổi."

"Đi đi. Mà này, mấy ngày nay trâu xanh tăng giá không ít, chẳng biết là người ta mua về cưỡi hay mua về thịt nữa."

"Xuỵt! Nói nhỏ chút! Vạn nhất để con trâu của Phủ Doãn đại nhân nghe thấy..."

Hai người đang tán dóc thì trên đại lộ trước nha môn, một con trâu đen thong thả bước qua. Trên lưng trâu là một ông lão tóc bạc, hai tay đặt trên đầu gối, đang hướng về phía Phương Phủ mà đi.

Lỗ tai Nhị Ngưu khẽ động động. Lại động động.

Môôôô!

Một tiếng rống trầm đục từ trong cổ họng con trâu vang lên, trung khí mởi phần, chấn động tới mức mái hiên quán trà cũng rung rinh mấy cái.

Hai người đang chuyện phiếm lập tức cùng rụt cổ lại.

Trần An Thuận trên lưng trâu cười ha ha, vỗ vỗ đầu Nhị Ngưu: "Đừng chấp nhặt với họ."

Nhị Ngưu lại mô một tiếng, móng guốc dậm mạnh xuống phiến đá xanh một cái, cái đuôi vung lên một độ cong cực kỳ bất nhẫn.