Chương 243: Giải quyết hai đỉnh núi

Tầng mây rách ra một lỗ hổng lớn.

Vạt áo đạo bào màu xanh phiêu dật trong gió.

Một thiếu niên nhìn qua chừng mười bốn, mười lăm tuổi từ trong hư không bước ra.

Lông mày kiếm anh tuấn xếch ngược về phía thái dương.

Bên hông treo một chiếc gương lớn bằng bàn tay.

Không hề có dị tượng kinh thiên động địa.

Nhưng luồng Nguyên Anh linh áp áp chế toàn trường ấy lại thực sự phát ra từ trên người hắn.

Lá cây ngô đồng trên đỉnh Dương Minh Phong bị luồng khí cơ này ép xuống, đồng loạt dán chặt vào mặt đất.

Trần An Thuận hai gối khẽ khuỵu, rắn rỏi quỳ sụp xuống dập đầu:

"Bái kiến lão tổ."

Người đến chính là cột chống trời của Cổ Chử tiên môn, Nguyên Anh lão tổ Trần Khuynh Thiên.

Trần An Thuận cúi đầu, trong đầu nhanh chóng suy tính một lượt.

Ban đầu ở Tiên Nhân Tế, hắn còn hoài nghi liệu mình có phải hậu duệ của vị Trần Khuynh Thiên lão tổ này hay không.

Bây giờ trực tiếp cảm ứng khí cơ trước mặt, về huyết mạch chẳng hề có chút cộng minh nào.

Nghĩ nhiều rồi.

Trần Khuynh Thiên ở trên cao nhìn xuống, đánh giá đao tu tóc trắng trước mắt.

Trước đó, trong tiên môn chỉ có thân truyền đệ tử Cơ Lữ Tông là lọt được vào mắt hắn.

Hiện tại có thêm một người.

Canh kim nhuệ khí trên người tiểu tử này còn thuần túy hơn cả kiếm tu.

"Vị trí quốc chủ liên quan đến một đạo khí vận."

Trần Khuynh Thiên mở miệng, từng câu từng chữ rõ ràng.

"Phong chủ Hình Thiên Đồng của Huyền Hoàng phong và phong chủ Thái Sơ của Vạn Tượng phong liên tục đòi ta vị trí này."

"Ngươi nếu có thể giải quyết bọn hắn, cho ngươi ngồi cái long ỷ này thì đã sao?"

Trần An Thuận đứng thẳng dậy.

Không chút chần chờ.

Không hề cò kè mặc cả.

"Vâng, lão tổ. Ta liền đi thuyết phục bọn hắn."

Bàn tay giấu trong tay áo của Cố Huyền Sơ bỗng nhiên siết chặt.

Tiểu tử này vừa mới kết đan, dù nội tình có dày dặn đến đâu, đi đối mặt với hai vị phong chủ Kim Đan hậu kỳ thâm niên sao nổi?

Huyền Hoàng phong nắm giữ giới luật tiên môn, Hình Thiên Đồng thì cứng nhắc khắc nghiệt.

Vạn Tượng phong Thái Sơ thủ đoạn vô cùng phong phú, cực kỳ khó chơi.

Lấy cái gì để thuyết phục?

Cầm thanh đao cùi đó đi chém chắc?

Trần Khuynh Thiên cũng nhìn Trần An Thuận thêm hai mắt.

Không nói thêm lời nào.

Thân hình thoắt một cái, hòa tan vào hư không.

Trần An Thuận xoay người, bước ra một bước.

Hư không vặn vẹo, bóng người biến mất.

...

Vạn Tượng phong.

Trước đạo quán mây mù lượn lờ.

Thái Sơ chân nhân ngồi xếp bằng trên bồ đoàn, tay cầm một cây phất trần.

Hư không gợn sóng đẩy ra, Trần An Thuận hiện ra thân hình.

Mấy đệ tử Trúc Cơ canh giữ ngoài đạo quán quay đầu, thấy rõ người tới liền nhao nhao cúi đầu hành lễ.

Thái Sơ chân nhân ngay cả mí mắt cũng không thèm nhấc lên.

Một Kim Đan mới nổi chưa đủ để hắn đứng dậy đón tiếp.

"Bái kiến Thái Sơ chân nhân." Trần An Thuận chắp tay.

Thái Sơ chân nhân phẩy nhẹ phất trần:

"Trần trưởng lão không ở Ngự Thú Phong củng cố cảnh giới, đến Vạn Tượng phong ta có việc gì?"

Trần An Thuận không đáp lời xã giao, trực tiếp tung ra quân bài thương lượng:

"Trước đây ở biển cả bí cảnh, ta từng gặp một chi nhánh khác của các ngươi là Vạn Tượng quan."

Động tác trên bồ đoàn của Thái Sơ chân nhân bỗng khựng lại.

"Nghe nói là do Thập trưởng lão Vạn Tượng phong lập ra từ ngàn năm trước, đến nay vẫn được truyền thừa có thứ tự." Trần An Thuận bồi thêm một câu.

Thái Sơ chân nhân đột ngột ngẩng đầu.

Đệ tử thưa thớt, truyền thừa khó nối tiếp vốn luôn là mối tâm bệnh của Vạn Tượng phong.

"Lại là nhận ân tình của Trần đạo hữu."

Thái Sơ chân nhân đứng dậy, chắp tay đáp lễ:

"Về sau ta tự sẽ tìm cơ hội đến biển cả một chuyến."

Xưng hô đã thay đổi.

Từ Trần trưởng lão biến thành Trần đạo hữu.

Trần An Thuận hạ tay xuống:

"Đạo hữu khách khí. Ta hôm nay đến đây là muốn đòi vị trí quốc chủ."

Cánh tay Thái Sơ chân nhân dừng khựng giữa không trung.

Vừa trao ân tình xong, lập tức tới tính tiền ngay.

"Chuyện này..." Thái Sơ chân nhân vuốt chòm râu:

"Đại đệ tử Tôn Ngộ Võ của ta cũng đang ở Kim Đan sơ kỳ. Công pháp hắn tu luyện chính cần mượn khí vận của vị trí này để tiến thêm một bước."

Từ chối.

Lôi đệ tử ra làm lá chắn.

Chiếc tính bàn trong đầu Trần An Thuận nảy số cực nhanh.

Khí vận?

Nói trắng ra chính là tài nguyên.

"Nếu quy đổi ra linh thạch, Tôn đạo hữu còn cần bao nhiêu linh thạch mới có thể tiến thêm một bước?"

Thái Sơ chân nhân ngẩn ngơ.

Giới tu tiên làm gì có cách tính đơn giản thô bạo đến thế?

Nhưng hắn vẫn báo ra một số lượng mà hắn nghĩ sẽ dọa lùi đối phương:

"Chí ít ngàn vạn linh thạch."

Ngàn vạn.

Số tiền này đủ sức móc rỗng nội tình của một trung tông môn.

Trần An Thuận ngay cả lông mày cũng không nhướng lấy một cái.

Cố Huyền Sơ từng tiết lộ, số tu sĩ đăng ký trong danh sách trên dưới Cổ Chử Quốc khoảng hai vạn người.

Dựa theo trượng hướng lân thuế, một ngày thu được hai vạn.

Dù không phổ cập tu tiên thì một năm cũng thu về hơn bảy triệu linh thạch.

Dùng thuế thu trong tương lai để mua lại địa bàn hiện tại, hời to chứ không hề lỗ.

"Nếu ta lên ngôi quốc chủ, nguyện trong vòng mười năm sẽ chia thành nhiều đợt đưa đủ ngàn vạn linh thạch cho Tôn đạo hữu, giúp sức cho con đường tu hành của hắn."

Trần An Thuận nhìn thẳng Thái Sơ chân nhân:

"Lần này có thể nhường lại hay không?"

Mây mù bốn phía ngưng trệ.

Mấy đệ tử Trúc Cơ há to miệng, bất khả tư nghị nhìn Trần An Thuận.

Ngàn vạn linh thạch?

Đao tu tóc trắng này điên rồi sao?

Lấy đâu ra lắm linh thạch như vậy?

Thái Sơ chân nhân chằm chằm nhìn Trần An Thuận suốt ba nhịp thở.

"Có thể ký đại đạo hiệp nghị?" Thái Sơ chân nhân ướm hỏi.

"Ký." Trần An Thuận gật đầu.

Thái Sơ chân nhân từ trong tay áo lấy ra một tờ kim sắc quyển trục.

Linh lực cuộn trào, chữ viết liền hiện lên.

Hai người lần lượt nhỏ vào tinh huyết.

Hiệp nghị đã thành.

Thái Sơ chân nhân thu hồi quyển trục, thái độ lập tức trở nên cực kỳ thân thiện:

"Trần đạo hữu quả là hào khí. Vị trí quốc chủ này, Vạn Tượng phong tuyệt đối không nhúng tay."

...

Nửa canh giờ sau.

Huyền Hoàng phong, Hình Phạt điện.

Hình Thiên Đồng mặc đạo bào nền đen hoa văn đỏ, ngồi chĩnh chện giữa đại điện.

Trần An Thuận bước vào, cũng dùng nguyên một bộ lý lẽ ấy.

Không có ân tình Vạn Tượng quan, hắn trực tiếp văng linh thạch ra:

"Mười năm, ngàn vạn linh thạch."

Bàn tay đang gõ lên bàn của Hình Thiên Đồng dừng lại.

Cơ mặt cứng nhắc giật mạnh hai cái:

"Thật sao?"

"Có đại đạo hiệp nghị làm chứng." Trần An Thuận trực tiếp bắn ra tinh huyết.

Hình Thiên Đồng đặt bút ký tên.

...

Sâu trong hư không.

Hai bóng người đang ẩn nấp sau tầng mây.

Là Trần Khuynh Thiên và Cố Huyền Sơ.

Đầu óc Cố Huyền Sơ kêu ù ù liên hồi.

Hai ngàn vạn linh thạch.

Tiểu tử này mắt không thèm chớp lấy một cái, cứ thế hứa hươu hứa vượn ra ngoài rồi sao?

Hắn lấy đâu ra chỗ dựa?

Mấy con linh thú ở Ngự Thú Phong có bán hết đi cũng chẳng đáng số lẻ ấy!

Ngón tay Trần Khuynh Thiên vô thức vuốt ve trên chiếc bát quái kính đồng.

Sống hơn ngàn năm, tràng diện gì mà hắn chưa từng nếm qua.

Nhưng cái kiểu vung tiền mua ngai vàng thế này thì đúng là lần đầu tiên được chứng kiến.

"Trần An Thuận này..." Cố Huyền Sơ quay đầu nhìn Trần Khuynh Thiên, yết hầu lăn nhẹ một cái:

"Quyết tâm làm quốc chủ lại lớn đến nhường này sao!"

Trần Khuynh Thiên không đáp lời.

Ánh mắt hắn xuyên thấu hư không, rọi xuống người Trần An Thuận vừa bước ra khỏi Hình Phạt điện.

Trần An Thuận đứng trên bậc thang đại điện.

Đón lấy luồng gió mát, hắn vươn tay vỗ nhẹ vào Quy Nguyên Đao bên hông.