Chương 246: Gà chó lên trời

Mùi máu tanh trong gió bị làn hương trầm nghi ngút tỏa ra ngoài điện lấn át.

Trần An Thuận thu hồi ánh mắt nhìn về phía tây, quay người đi trở vào trong điện.

Ngọc tỉ vẫn còn đặt trên bàn.

Hắn đưa tay nắm lấy ngọc tỉ, ước lượng hai cái trong tay.

"Lâm thừa tướng."

Lâm Liệt từ ngoài điện chạy chậm tiến vào, lưng khom rất thấp.

"Viết chỉ. Phái người đi Thanh Tuyền phủ, tuyên Triệu Hữu Đạo tiếp nhận Thanh Tuyền Phủ Doãn, Triệu Tứ tiếp nhận huyện lệnh huyện Nhiêu An."

Lâm Liệt ngẩn ra một chút, không dám hỏi nhiều, liên tục gật đầu.

"Thần tuân chỉ."

"Lập tức đi làm. Dùng phi thiên xe ngựa, đuổi trước khi trời tối đem ý chỉ truyền đến."

Trần An Thuận đem ngọc tỉ đập mạnh xuống bàn, phát ra một tiếng động nặng nề.

Ngu An châu, phủ thự Thanh Tuyền.

Gạch xanh trong viện bị ánh thái dương phơi nóng lên.

Lại ti Hộ phòng Trịnh Thiên Thọ ngồi phía sau công văn, ngón tay gẩy bàn tính nhanh như chớp.

Hạt tính va chạm vào nhau, kêu đôm đốp vang lừng.

Hắn thẩm tra đối chiếu lại một lần nhân khẩu các huyện tháng trước, rồi gạch một vòng tròn trên sổ sách.

Bên ngoài đột nhiên truyền đến một trận tiếng xé gió bén nhọn.

Tiếng hí vang che lấp đi động tĩnh của bàn tính.

Trịnh Thiên Thọ dừng tay, ngẩng đầu lên.

Một chiếc xe ngựa được kéo bởi hai con bạch mã mọc cánh thịt đang lơ lửng trên không trung phủ kí. Thân xe thoa sơn màu vàng sáng, treo kỳ phiên đại diện cho triều đình.

Phi thiên xe ngựa.

Đây là đồ vật đến từ Quốc Đô Thừa An Thành.

Quan lại cùng sai dịch trong phủ thự nhao nhao chạy ra khỏi phòng, ngước cổ nhìn lên.

Xe ngựa chậm rãi đáp xuống chính giữa sân.

Cửa xe được đẩy ra.

Một người mặc quan bào đỏ chót, đầu đội ô sa khâm sai bước xuống ghế nhỏ. Trong tay bưng một quyển tơ lụa màu vàng sáng.

Trong viện lặng ngắt như tờ.

Khâm sai hắng giọng một cái, mở tơ lụa ra.

"Thanh Tuyền phủ thự chúng quan lại nghe chỉ."

Trịnh Thiên Thọ cùng đám người quỳ xuống trên gạch xanh, đầu gối bị bỏng rát đến thấy đau.

"Tân hoàng đăng cơ, đặc mệnh nguyên huyện lệnh huyện Nhiêu An Triệu Hữu Đạo làm Ngu An châu Thanh Tuyền Phủ Doãn. Huyện lệnh huyện Nhiêu An do Đệ Tam Quân Triệu Tứ tiếp nhận. Khâm thử."

Khâm sai đọc xong, khép tơ lụa lại.

Trong viện yên tĩnh như chết.

Trịnh Thiên Thọ quỳ trên mặt đất, trong đầu óc ông lên một tiếng.

Triệu Hữu Đạo tiếp nhận Phủ Doãn?

Thế còn Trần An Thuận Trần đại nhân đâu?

Trần đại nhân đi đâu rồi?

Trong thánh chỉ của triều đình, không đề cập đến một chữ về hướng đi của Trần An Thuận.

Ngón tay Trịnh Thiên Thọ móc vào kẽ gạch xanh, bùn nhồi đầy trong kẽ móng tay.

Tháo cối giết lừa.

Qua sông đoạn cầu.

Thanh Tuyền phủ này là do một đao một thương của Trần đại nhân liều mạng đánh ra.

Huyện Đằng Giao, huyện Hữu Lương, huyện Nhiêu An, cái nào không phải do Trần đại nhân dẫn đại quân công chiếm? Cho dù là chín huyện mới thu phục, nghe nói cũng là do Trần đại nhân cùng Thi Sơn tông chủ xoay quanh hồi lâu mới có thể thuận lợi lấy được như thế.

Ngu An châu này có thể có hôm nay an ổn, tất cả đều là Trần đại nhân hao hết tâm huyết đổi lấy.

Triều đình cứ như vậy mà đạp người đi sao?

Không có đạo lý này.

Trịnh Thiên Thọ cắn chặt răng, bỗng nhiên đứng bật dậy.

Một đồng liêu bên cạnh đưa tay túm tay áo hắn nhưng không níu lại được.

Trịnh Thiên Thọ bước ra một bước, dập đầu một cái thật mạnh xuống nền gạch xanh dưới chân khâm sai.

"Khâm sai đại nhân ở trên!"

Giọng hắn cực lớn, chấn động đến mức lá cây trong viện cũng phải lắc nhẹ.

"Tân hoàng vạn tuế! Không phải tại hạ vọng nghị quyết sách của các đại nhân trong triều."

Trịnh Thiên Thọ ngẩng đầu, trán đã đỏ lên một mảng lớn.

"Chỉ là Ngu An châu có được hôm nay, đều là do Trần An Thuận Trần đại nhân hao hết tâm huyết chuẩn bị mà có. Nếu như bỏ xuống Trần đại nhân như vậy, e rằng lòng người tan rã, hô to bất công, có hại Cổ Chử công tín!"

Mấy câu nói trịch địa hữu thanh.

Các quan lại khác trong viện tuy không dám đứng ra, nhưng từng người đều ngẩng đầu lên, liên tục gật đầu tỏ ý đồng tình.

Không ai chịu phục.

Khâm sai nhìn Trịnh Thiên Thọ đang quỳ dưới chân, cơ mặt co rúm hai cái.

"Lớn mật!"

Khâm sai hét lớn một tiếng, chỉ tay vào Trịnh Thiên Thọ.

"Sao dám gọi thẳng tên chi danh của tân hoàng ta!"

Trịnh Thiên Thọ sửng sốt.

Hắn nhìn chằm chằm gương mặt của khâm sai.

Khâm sai tuy đang quát lớn, nhưng thân thể không nhúc nhích, trên mặt thậm chí còn kìm nén một cỗ ý cười.

Gọi thẳng tên chi danh của tân hoàng.

Tân hoàng.

Trần An Thuận.

Đầu óc Trịnh Thiên Thọ xoay chuyển cực nhanh.

Lão đầu gẩy bàn tính trong huyện nha Thanh Tuyền năm đó, cuồng đồ cầm đao đi liều mạng với ma tu Ma Uyên năm đó, Phủ Doãn động một chút lại bế quan tu luyện năm đó.

Làm quốc chủ rồi?

Hơi thở của Trịnh Thiên Thọ đình trệ.

Hắn nằm rạp trên mặt đất, hai tay gắt gao ấn chặt lấy gạch xanh.

"Đúng là như thế!"

Trịnh Thiên Thọ rống lên, giọng nói khàn cả đi.

Nước mắt trào ra khỏi hốc mắt không hề có điềm báo trước, đập xuống nền gạch xanh.

"Tân hoàng vạn tuế! Cổ Chử tương lai tất nhiên hưng thịnh!"

Trong tiếng la này lộ ra niềm cuồng hỉ tột cùng.

Một năm qua, Thanh Tuyền phủ từ một nơi lụi bại biến thành bộ dạng phồn hoa như bây giờ. Bọn hắn những người đi theo Trần An Thuận làm việc, ai mà không mò được lợi ích?

Hiện tại, người lãnh đạo trực tiếp đã trở thành chủ nhân của Cổ Chử Quốc.

Ngu An châu này, Thanh Tuyền phủ này, về sau chính là nơi thiên tử long hưng.

Các quan lại trong viện lúc này mới kịp phản ứng.

Từng người mặt đỏ bừng lên, dắt cuống họng gầm lên theo.

"Tân hoàng vạn tuế! Cổ Chử tương lai tất nhiên hưng thịnh!"

Âm thanh hội tụ lại một chỗ, tưởng chừng lật tung cả nóc nhà phủ thự.

Tiếng rống truyền ra đến tận trên đường.

Sai dịch tuần tra dừng bước chân, hô theo.

Tiểu thương bày sạp buông công việc trên tay xuống, hô theo.

Từng cơn sóng âm liên tiếp vang dội, quanh quẩn phía trên thành Thanh Tuyền phủ, truyền xa ra phương viên mấy dặm.

Khâm sai đứng giữa sân, tay bưng quyển thánh chỉ.

Hắn nhìn đám quan lại đang rơi vào cuồng nhiệt này, nhìn Trịnh Thiên Thọ trán đập đến chảy máu.

Hầu kết hắn lăn một cái.

Hắn làm quan mười năm ở Thừa An Thành, tuyên chỉ vô số lần. Chưa từng thấy quan viên cùng bách tính ở địa phương nào có loại tín ngưỡng gần như mù quáng với một người đến mức này.

Dù cho tân hoàng không phải Kim Đan chân nhân, chỉ bằng vào thủ đoạn cùng uy vọng này, cũng tuyệt đối là một phương kiêu hùng.

Khâm sai đưa thánh chỉ cho Triệu Hữu Đạo vừa bước lên phía trước, trong lòng bàn tay đầy mồ hôi.

Chiều hôm ấy.

Triệu Hữu Đạo thay quan phục Phủ Doãn, ngồi trên chiếc ghế bành ở chính đường phủ thự.

Hắn không thay đổi bất kỳ quy củ nào mà Trần An Thuận để lại, chỉ đề bạt Trịnh Thiên Thọ thành tổng quản sáu phòng.

Trong trạch viện Phương Phủ.

Triệu Tứ đứng ở giữa sân.

Một thanh hậu bối đại đao đeo bên hông trái, một chiếc khiên tròn tinh cương vác trên lưng.

Hắn nhìn cây táo nghiêng cành kia.

Dưới gốc cây vẫn còn đặt chiếc ghế mây cũ mà Trần An Thuận từng ngồi.

"Đại nhân thành quốc chủ rồi."

Triệu Tứ thấp giọng thì thầm một câu.

Hắn đưa tay sờ sờ chuôi đao, quay người nhanh chân bước ra khỏi cửa sân.

Huyện lệnh huyện Nhiêu An.

Hắn phải đi chống đỡ gánh hàng huyện Nhiêu An lên, không thể làm đại nhân mất mặt.

Quan đạo Cổ Chử Quốc.

Một hàng đội xe khổng lồ đang di chuyển về phía đông.

Đi đầu tiên là ba mươi kỵ binh mặc giáp cầm giáo.

Ở giữa là một chiếc xe kéo do tám con ngựa cao to dẫn dắt.

Toa xe rộng lớn, bốn phía buông màn che màu vàng sáng.

Trần An Thuận ngồi bên trong xe kéo.

Hắn không mặc thân cổn miện rườm rà đó, mà đổi sang một bộ trang phục màu đen lưu loát.

Quy nguyên đao nằm ngang trên đầu gối.

Bánh xe đè qua đá vụn trên quan đạo, toa xe hơi xóc nảy.

Cơ Lữ Tông cưỡi ngựa đi bên cạnh xe kéo.

Bộ kim khải lóe lên ánh sáng dưới ánh mặt trời.

"Bệ hạ."

Cơ Lữ Tông nghiêng đầu, nói vào trong toa xe.

"Phía trước tầm trăm dặm nữa là địa giới Ngu An châu. Bên phía phủ thự Thanh Tuyền đã tiếp chỉ rồi."

Trần An Thuận tựa vào nệm êm trong toa xe.

Hắn đẩy một góc màn che ra, nhìn cây cối lùi lại bên ngoài.

"Ừm."

Hắn lên tiếng một câu, buông màn che xuống.

Trong đầu, chiếc bàn tính kia lại bắt đầu gẩy đẩy.

Hai vạn một ngàn tu sĩ.

Hôm nay qua đi, lại là một khoản linh thạch doanh thu.

Nhưng quốc sách phổ cập tu tiên vừa mới ban hành xuống, muốn thấy hiệu quả thì ít nhất phải chờ thêm mấy tháng.

Hắn phải tìm cớ ở Thanh Tuyền phủ để thổi ngọn lửa này cháy vượng hơn một chút.

Hàm Mã di khư sắp mở ra.

Đám người Tam Thập Tam Trọng Thiên kia có thể giáng lâm bất cứ lúc nào.

Hắn vuốt ve vỏ đao quy nguyên đao.

Thực lực.

Vẫn phải cần thêm nhiều linh thạch hơn để đổi lấy nhiều tài nguyên hơn, đẩy tu vi lên cao hơn.

Kim Đan sơ kỳ, là không đáng kể.

Xe kéo đè lên một cục đá nhô ra, bỗng nhiên lắc nhẹ một cái.

Tay Trần An Thuận vững vàng đặt trên mặt đao.

Đội xe tiếp tục tiến về phía trước.

Ánh nắng bị tầng mây che khuất, buông xuống một mảng bóng râm trên quan đạo.

Cơ Lữ Tông ngẩng đầu nhìn sắc trời một chút.

"Bệ hạ, hình như sắp mưa rồi."

Trần An Thuận không trả lời.

Hắn xuyên qua kẽ hở màn che, nhìn chằm chằm về đường chân trời tối tăm mờ mịt phía trước.

Đó là phương hướng của Thanh Tuyền phủ.

Tiếng bánh xe nhấp nhô tiếp tục vang vọng trên quan đạo...