Chương 207: Thiên Hỏa chuẩn bị
Bãi cát mang một màu đen tuyền.

Đó không phải là màu sắc nguyên thủy của những hạt cát.

Trần An Thuận treo lơ lửng ở độ cao ba mươi trượng, nhìn xuống phía dưới.

Mùi tanh nồng theo gió biển xộc lên, nồng nặc đến mức sặc cả cuống họng. Cái mùi máu thấm sâu rồi khô đi, sau đó lại bị lớp máu mới đè lên bao phủ, hắn từng ngửi qua hồi còn chiến đấu ở Đệ Tam Quân.

Canh kim hóa quang độn không hề được thôi động.

Người dừng lại giữa không trung, quy nguyên đao đặt ngang trên gối.

Cú quật đuôi vừa rồi vẫn còn để lại cơn đau âm ỉ chạy dọc sau lưng. Huyết Sát Tu La thân tuy gánh nổi, nhưng ngũ tạng lục phủ chấn động thì không thể bình phục nhanh đến thế.

Hắn chằm chằm nhìn phiến bãi cát đen ấy suốt mười nhịp thở.

Đầu óc kỳ thực chẳng để ở bãi cát.

Mấy trăm dẫm bị giao long truy sát cứ thế lật lại từng tấm từng tấm trong trí nhớ.

Nguyên do từ đâu? Một ngày giết mười con ngao hà nhị giai, làm kinh động đến tam giai yêu vương của người ta.

Lại đẩy ngược về trước? Là lúc ở cổng Vạn Tượng quan buông lời cuồng vọng: "Không cần kết nhóm", "Ta tự sẽ đi một chuyến".

Lại ngược về trước nữa? Là đêm hôm chủ phó khế ước đứt gãy, một hơi rót sạch sáu bình kim sát ngưng nguyên lộ, hận không thể trong vòng một đêm đột phá đến Trúc Cơ tầng chín.

Từ đầu đến cuối chỉ gói gọn trong một chữ: Gấp.

Dương Hận Thiên đã ép hắn quá gấp. Lâm Tuyết mất tích, chủ tớ ấn ký bị bóc tách, cùng đạo bóng tối thăm dò từ ba ngàn dẫm dặm xa, mỗi một thứ đều đang giục hắn phải lao về phía trước.

Nhưng càng nhanh thì càng dễ hỏng việc.

Một ngày giết mười con thâm hải ngao hà, đổi lấy một cú quật đuôi của tam giai giao long. Nếu không nhờ Huyết Sát Tu La thân đã đại thành, giờ này hắn đã biến thành thức ăn cho tôm cá đáy biển.

"Dục tốc bất đạt."

Thanh âm khàn khàn gạt ra từ cổ họng, mang theo một chút tự giễu.

Đã tám mươi tuổi.

Năm xưa làm chư hầu một phương tại Thanh Tuyền phủ, việc tính toán chu toàn đã khắc sâu vào xương tủy. Cớ sao vừa chạm mặt Dương Hận Thiên, liền giống như tên tiểu tử bộc phát, cái gì cũng muốn một bước chạm tới đích.

Trần An Thuận nhắm mắt lại, chậm rãi đè nén sự nôn nóng ấy xuống đáy đan điền.

Bộ trường bào xám đen lại được khoác lên người.

Rút Hồn phiên từ trong Túi Trữ Vật ra, âm sát khí lập tức bao bọc toàn thân, ép sóng linh lực canh kim chìm sâu xuống. Chiếc mũ rộng vành đè thấp, ngăn cách mọi sự dò xét.

Thôi động ngụy trang hắc vân độn pháp, người hắn chậm rãi hạ xuống về hướng đảo Thử Lê.

Lần này hắn không vội vã tìm về phía hai luồng linh áp Trúc Cơ hậu kỳ nữa.

Lướt qua bãi cát, lướt qua rừng dừa, từng tòa nhà tranh bị đốt thành than hồng hiện lên dưới chân.

Năm ngàn phàm nhân, mấy chục Luyện Khí tu sĩ. Tàn tích thôn xóm còn nghi ngút khói, mùi khét lẫn lộn với mùi máu tươi.

Trần An Thuận không dừng lại.

Đi sâu vào trong đảo, đến một ngọn sơn cốc không người.

Bốn bề là vách đá dốc đứng, trên đỉnh rọi xuống một vệt ánh sáng, đáy cốc ngổn ngang đá vụn cùng cành khô.

Hắn đáp xuống từ đám mây đen, chân chạm đất thực địa, lập tức quét qua phạm vi ba trăm trượng xung quanh.

Không có linh lực biến động.

An toàn.

Mở túi trữ vật, lấy ra một bình chữa thương đan dược, mở nắp rồi ngửa đầu trút hết vào miệng.

Luồng nước ấm từ yết hầu chảy vào đan điền, lan theo kinh mạch ra sau lưng, xoa dịu vùng nội tạng ê ẩm, từng chút một chữa lành thương thế.

Khoanh chân ngồi trên nền đá vụn, hai tay đặt trên gối, hơi thở chậm lại.

Cú quật đuôi của giao long kia, ở cấp độ Trúc Cơ tuyệt đối là một kích mang tính hủy diệt.

Đại thành Huyết Sát Tu La thân đã gánh toàn bộ ngoại thương, nhưng chấn động truyền vào nội tạng khiến dạ dày, gan, phổi đều dính ám thương. Nếu không trị liệu, hễ vận lực đánh nhau là sẽ hộc máu ngay.

Sau một khắc đồng hồ.

Dòng nước ấm chạy xong chu thiên thứ ba, cảm giác ê ẩm sau lưng giảm đi bảy phần. Ám thương nội tạng chưa bình phục hoàn toàn nhưng đã không còn ảnh hưởng đến chiến đấu.

Trần An Thuận mở mắt.

Hai luồng linh lực biến động đang tiến lại gần.

Một Trúc Cơ tầng tám, một Trúc Cơ tầng bảy.

Hướng Đông Nam.

Tốc độ không nhanh, dáng vẻ lắc lư vừa đi vừa ngó nghiêng, xem ra không giống cố ý tìm kiếm mà là lần theo khí tức hắn để lại lúc đáp xuống.

"Không ngờ ta chưa tìm tới, các ngươi đã tự mò đến tận cửa."

Trần An Thuận đứng dậy khỏi nền đá vụn, phủi bụi trên mông, áo bào xám đen che kín toàn thân, tựa lưng vào vách đá chờ đợi.

Hai bóng đen từ miệng cốc bay vào.

Gã bên trái tóc vàng, mũi khoằm, xương gò má cao nhô, đôi mắt tam giác quét một vòng quanh đáy cốc.

Gã bên phải thấp hơn một nửa, mặt đầy mụn nhọt, ngón tay gầy gò kẹp một lá cờ lệnh màu đen, bên trên quấn quýt mấy đạo tàn hồn.

Linh áp từ gã mũi khoằm đè gạt về phía Trần An Thuận.

Trúc Cơ tầng tám.

Hàng thật giá thật, cùng giai.

Trần An Thuận đứng yên không nhúc nhích, âm khí Hồn phiên luân chuyển quanh thân, giấu kín thuộc tính linh lực của hắn.

Gã mũi khoằm nheo đôi mắt tam giác, quan sát hắn khoảng ba nhịp thở.

"Là ngươi sao? Đồng đạo ma tu thôn phệ huyết nhục?"

Câu nói này giội thẳng xuống như một gáo nước lạnh.

Thôn phệ huyết nhục.

Hắn vốn chẳng làm gì cả. Trước khi vào bí cảnh chỉ ngồi ở sườn đồi một lúc, lão giả tóc đỏ bên cạnh lẩm nhẩm một câu, thế là hắn liền biến thành "ma tu thôn phệ huyết nhục" rồi sao?

Dưới lớp áo bào xám đen, khuôn mặt già nua tóc trắng hiện lên vẻ biểu cảm vô cùng đặc sắc.

Tốc độ tin đồn nhảm nhí lan truyền còn nhanh hơn cả đưa tin ngọc giản.

Nhưng miệng hắn không hề phát ra tiếng. Âm khí Hồn phiên lại cuộn lên một tầng trên mặt, che đi biểu cảm câm nín kia.

Tên tu sĩ lùn tịt mặt mụn nhọt đã đặt tay lên cờ lệnh, toàn thân căng cứng, sẵn sàng ra tay bất cứ lúc nào.

Gã mũi khoằm lại nở nụ cười.

Nụ cười kéo xếch trên gò má cao, tạo thành một đường cong thâm hiểm, sự đề phòng giảm đi ba phần.

"Thả lỏng đi, lão Đinh."

Gã mũi khoằm phẩy tay với tên tu sĩ thấp lùn, tiến lên hai bước.

"Ngươi đã gặp người của Thiên Hỏa đại nhân chưa?"

Thiên Hỏa đại nhân.

Ngón tay cái của Trần An Thuận miết nhẹ trong ống tay áo.

Biển cả bí cảnh có ba đại Kim Đan: Linh Đài, Huyền Châu, Thiên Hỏa. Huyền Châu chân nhân từng nói, có một vị chân nhân khác tu luyện ma đạo.

Chính là Thiên Hỏa.

Vị ma đạo chân nhân kia đã bắt đầu lôi kéo ma tu bên ngoài vào.

Nhanh đến mức ngoài dự đoán.

"Chưa."

Trần An Thuận đè giọng xuống nửa tông, gạt ra hai chữ từ sâu trong cổ họng.

"Có chuyện gì?"

Gã nam tử mũi khoằm lại tiến thêm một bước, nụ cười trên mặt càng đậm, trong đôi mắt tam giác loé lên tia tinh quang.

"Thiên Hỏa đại nhân có ý định đi ra ngoài bí cảnh."

"Có lẽ là nương nhờ Ma Uyên, cũng có thể là tự lập môn hộ, điều đó còn chưa rõ."

Giọng gã hạ rất thấp, như thể đang tiết lộ một bí mật kinh thiên động địa.

"Bây giờ đại nhân đang lôi kéo lực lượng nòng cốt Trúc Cơ trung hậu kỳ như chúng ta."

Nói đoạn gã khựng lại một nhịp, đôi mắt tam giác lại đảo qua người Trần An Thuận một lượt.

"Chỉ cần ngươi nguyện ý quy thuận Thiên Hỏa đại nhân, ta sẵn sàng tiến cử cho ngươi."

Dư quang của Trần An Thuận lướt qua khuôn mặt gã mũi khoằm.

Tên này cười thì thân thiện, nhưng sự tính toán ẩn sâu trong đôi mắt tam giác kia lại chẳng thể giấu nổi. Mười phần thì có đến tám chín phần là mỗi lần kéo được một người sẽ nhận được hoa hồng.

Bữa cơm miễn phí xưa nay làm gì có giá miễn phí.

"Có lợi ích gì?"

Giọng điệu Trần An Thuận vẫn thản nhiên, không chút vội vã.

Gã nam tử mũi khoằm chỉ chờ câu này, lập tức vỗ tay một cái.

"Cung cấp hành tung của đám đệ tử tiên môn và tán tu, chúng ta có thể vây sát, chiến lợi phẩm thu được cùng thương lượng chia trác."

Khá lắm.

Trần An Thuận xém chút nữa thì bật cười.

Chiêu trò này so với việc hắn tìm Huyền Châu chân nhân xin tung tích ma tu giống hệt một khuôn đúc ra, đến cả văn từ cũng chẳng khác là bao.

Đúng là tư tưởng lớn gặp nhau.

"Ta không tin Thiên Hỏa chân nhân."

Trần An Thuận nhích lại gần vách đá thêm một chút, ngữ khí tản mạn.

"Nhỡ đâu ông ta ăn rơ hốt trọn thì sao? Kim Đan tu sĩ một khi ra tay, ta đến cơ hội chạy còn chẳng có."

Lời này thốt ra khiến nụ cười của gã mũi khoằm khựng lại trong khoảnh khắc. Tên tu sĩ lùn tịt bên cạnh xiết chặt lá cờ lệnh, liếc mắt nhìn gã mũi khoằm.

Đã gãi đúng chỗ ngứa.

Gã mũi khoằm lấy lại thần trí, nụ cười lại đong đầy trên mặt.

"Nếu đại nhân muốn ra tay thì chúng ta đã chết từ lâu rồi, việc gì phải vẽ chuyện cho phiền phức?"

Gã vỗ vỗ ngực.

"Như thế này đi, ngươi cứ đi cùng chúng ta một hai ngày, đi săn đệ tử tiên môn, chờ linh thạch cầm về tay rồi chứng kiến phong cách làm việc của đại nhân, tự khắc sẽ yên tâm."

Trần An Thuận đứng thẳng bên vách đá, hai tay chắp trong ống tay áo.

Một hai ngày.

Dựa vào số lượng người tiến vào bí cảnh, tổng cộng có hai mươi bảy người.

Đại diện của Kiếm Phong cùng Đan Hà Phong bên phía tiên môn cũng tới, Kiếm Phong có ba người Trúc Cơ hậu kỳ, Đan Hà Phong có hai người Trúc Cơ hậu kỳ.

Trước khi vào bí cảnh, hắn cứ ngỡ là đi tìm linh vật, kịch chiến yêu thú, ngại tranh chấp linh vật phiền phức nên không muốn lập đội, không ngờ Biển Cả bí cảnh này lại lấy tranh đoạt giữa các tu sĩ làm chủ.

Đến lúc đó hợp lực với họ, đem toàn bộ ma tu hốt sạch một lượt cũng chẳng hề gì.

"Được."

Một chữ thốt ra từ dưới lớp áo bào xám đen.

Gã nam tử mũi khoằm nhếch miệng cười, mắt tam giác híp lại thành hai vệt chỉ. Nét đắc ý không tài nào giấu nổi, như thể đã nhìn thấy cảnh mình hô phong hoán vũ trong thế lực Thiên Hỏa.

Tên tu sĩ lùn tịt thả lỏng tay khỏi cờ lệnh, bước tới hai bước về phía Trần An Thuận, ngửa đầu nhìn lên:

"Ngươi tên gì?"

"Trương Tam."