Chương 217: Hoàng Tuyền bí văn

"Tranh thủ thời gian về Thanh Tuyền đi, ngươi không ở khoảng thời gian này, Thanh Tuyền đã phát sinh không ít chuyện phức tạp."

Ngu Thiếu Vi quăng qua câu này, khiến Trần An Thuận trong lòng cảm giác nặng nề.

Tuy nhiên, hắn không lập tức trả lời ngay mà xoay người, trước tiên chắp tay hướng Huyền Châu chân nhân.

"Chân nhân, ngươi mới tới Đông Thắng Châu, chưa quen cuộc sống nơi đây, chi bằng đến Thanh Tuyền phủ của ta nghỉ chân."

Huyền Châu chân nhân ngước mắt. Vạt áo trước của bộ cung trang xanh lam vẫn còn vết máu chưa khô hẳn, vệt máu trên khóe miệng đã đóng vảy trong gió.

Trần An Thuận không đợi nàng đáp lời, tiếp tục nói:

"Thanh Tuyền phủ là hạt địa thuộc quyền quản lý của ta, phong chủ lại là Kim Đan tu sĩ tọa trấn nơi đây. Chân nhân nếu tạm thời ở lại đây, phương diện an toàn dù sao cũng tốt hơn nhiều so với việc bạt mạng hành tẩu bên ngoài. Đợi đến khi quen thuộc tình thế Đông Thắng Châu rồi mới tính chuyện đi hay ở cũng không muộn."

Huyền Châu chân nhân không lập tức lên tiếng.

Đôi con ngươi xanh lam tinh xảo hướng bốn phía quét một vòng.

Thiên khung Đông Thắng Châu vô ngần, linh khí dồi dào hùng hậu, xa非 nơi bí cảnh biển cả có thể so sánh được.

Thế nhưng vừa rồi một chưởng âm độc kia của Dương Hận Thiên, bản mệnh Thiên Hỏa rực rỡ của Thiên Hỏa chân nhân, cùng với một chỉ nghiền ép hai đại Kim Đan mang theo nội tình khủng bố của Ngu Thiếu Vi...

Nước ở phương thiên địa này sâu hơn nhiều so với dự đoán của nàng.

Tu vi Kim Đan sơ kỳ của mình đặt ở bên trong bí cảnh là đỉnh tiêm, nhưng đặt tại Đông Thắng Châu thì tính là cái gì? Vừa rồi nếu không nhờ Ngu Thiếu Vi kịp thời đuổi tới, nàng cùng ông lão tóc bạc này e là đều đã phải bỏ mạng ở nơi này.

"Đi."

Một chữ thốt ra từ trong miệng, vô cùng dứt khoát.

Không chút do dự, không chút chối từ. Trước nguy hiểm lớn, mặt mũi đáng giá mấy đồng? Có chỗ dựa mà không dựa thì chính là đầu óc có vấn đề.

Trần An Thuận xoay người: "Đa tạ chân nhân nể mặt."

Ngu Thiếu Vi ở bên cạnh chứng kiến một màn này.

Đôi mắt phượng hơi nheo lại, lướt qua gương mặt già cỗi đang cung kính của Trần An Thuận, rồi dừng lại trên thân Huyền Châu chân nhân.

Kim Đan nữ tu.

Dung nhan xuất chúng.

Cung trang xanh lam.

Ngu Thiếu Vi khóe miệng cong lên một đường cong.

Lão tiểu tử này ở trong phủ, lúc trước đã giấu một thiếu nữ váy đỏ, bây giờ trở về lại dẫn theo một Kim Đan nữ tu. Thẩm mỹ này quả là tăng lên theo đường thẳng, từ Trúc Cơ thẳng tiến đến Kim Đan.

"Được lắm, Trần An Thuận."

Giọng nói uể oải của Ngu Thiếu Vi vang lên, ý cười từ trong lỗ mũi mang ra không cách nào giấu nổi.

"Thanh Tuyền phủ chỉ có ngần ấy địa phương lớn, ngươi ngược lại chứa nhét hết đấy."

Trong lời nói có ý châm biếm.

Trần An Thuận nương theo ánh mắt Ngu Thiếu Vi, đối diện với điểm ý cười tinh quái trong đôi mắt phượng kia, tức thì liền phản ứng ra ngay.

Phong chủ lại đang suy nghĩ lệch đi đâu rồi.

Một cỗ nhiệt khí từ sau cổ xông thẳng lên, thuận theo vành tai đốt tới hai gò má, khiến mặt già đỏ bừng lên thấy rõ.

Đường đường là Thập Tứ trưởng lão Ngự Thú Phong, Phủ Doãn Thanh Tuyền phủ, lại bị phong chủ nhà mình trêu ghẹo ngay trước mặt, hết lần này tới lần khác họng lại khô khốc, nhất thời chẳng nghĩ ra lời lẽ gì thích hợp để cãi lại.

"Phong chủ!"

Hắn ấp úng một tiếng, gạt sang chủ đề khác: "Thanh Tuyền府 rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"

Ngu Thiếu Vi không đùa hắn nữa, đưa tay nhún người nhảy lên lưng Bạch Hạc, ngồi xuống ổn định. Mắt phượng nhịn nhìn xuống bên dưới, hếch cằm về phía lão quy.

"Lên đi, vừa đi vừa nói."

Trần An Thuận bước một bước lên mai rùa của lão quy. Lớp giáp xác kiên cố nặng nề, xúc cảm quen thuộc truyền lên từ lòng bàn chân.

Huyền Châu chân nhân bay song hành bên cánh Bạch Hạc, linh quang xanh lam nâng đỡ thân hình, tốc độ không nhanh không chậm.

Ba người một quy một hạc nhanh chóng lao về hướng Thanh Tuyền phủ.

Gió lùa vào ống tay áo mang theo cảm giác lạnh lẽo.

Gió Đông Thắng Châu khô ráo hơn trong bí cảnh rất nhiều, phảng phất mùi thơm của thảo mộc và đất đai.

Ngu Thiếu Vi cưỡi trên lưng hạc, hai tay lồng trong ống tay áo, hơi khom lưng, toàn thân tản mạn như thể đang đi du ngoạn.

"Ngươi tiến vào bí cảnh đến ngày thứ ba, tại Hàm Mã sườn núi cách phía bắc Thanh Tuyền phủ trăm dặm đã xuất hiện một đạo vết nứt không gian."

Ngón tay cái của Trần An Thuận cọ nhẹ trên mai rùa.

"Bên trong vết rách có một tòa bia cổ, bên trên ghi 'Hàm Mã di khư'."

Hàm Mã di khư.

Chưa từng nghe qua bao giờ, Trần An Thuận lật tìm toàn bộ thông tin liên quan đến khu vực xung quanh Thanh Tuyền phủ trong đầu, nhưng không có lấy một tin tức nào khớp với cái tên này.

Ngu Thiếu Vi tiếp tục nói:

"Không lâu sau đó, Thi Sơn tông chủ Mộ Dung Kiệt tới nơi này, tuyên bố Hàm Mã di khư là nơi sâu thẳm của Hoàng Tuyền, liên quan đến truyền thừa của Thi Sơn, nguyện dứt bỏ địa giới một châu để giao dịch lối vào di khư với Cổ Chử tiên môn ta."

Địa giới một châu.

Tim Trần An Thuận đập rộn lên.

Kế hoạch đại tranh của Cổ Chử tiên môn chẳng qua cũng chỉ khuếch trương Cửu Châu lên thành mười tám châu, nếu như đồng ý thì kế hoạch này đã hoàn thành được một phần chín.

Chỉ là Mộ Dung Kiệt của Thi Sơn kia rốt cuộc muốn lấy thứ gì từ trong di khư đó?

"Phong chủ," Trần An Thuận nhịn không được hỏi, "Hoàng Tuyền này rốt cuộc là cái gì? Là bí cảnh? Hay là âm gian địa phủ trong truyền thuyết phàm tục?"

Ngu Thiếu Vi "xừ" một tiếng: "Hoang đường."

Đôi cánh Bạch Hạc giang rộng, lướt đi vững vàng trong luồng không khí. Đôi mắt phượng của Ngu Thiếu Vi lướt qua bầu trời bao la, giọng nói mang theo ba phần ước mơ.

"Hoàng Tuyền chính là Cổ Thần."

Trần An Thuận sững sờ.

"Cổ Thần ngã xuống, thân thể hóa thành một giới, tẩm bổ cho thiên địa Đông Thắng Châu suốt vạn vạn năm, đến nay vẫn chưa từng tiêu tán."

Ở bên cạnh, linh quang xanh lam trên người Huyền Châu chân nhân khẽ rung lên. Nàng quay đầu, đôi con ngươi xanh lam dưới hàng lông mi cong vút chợt giãn rộng ra.

Vạn vạn năm.

Cổ Thần.

Hóa thành một giới.

Bí cảnh biển cả giam cầm nàng hai trăm năm, nàng tự cho rằng mình đã từng thấy chuyện đời lớn lao. Giờ phút này mới bỗng nhiên phát giác, kiến thức hai trăm năm đó của mình đặt vào quy chuẩn của Đông Thắng Châu thì ngay cả một sợi lông trên lưng chín con trâu cũng không bằng.

Trong đầu Trần An Thuận vang lên một tiếng "ông".

Hắn sống tám mươi năm, từng gặp Kim Đan chân nhân, từng nghe đồn về Nguyên Anh, từng thấy Dương Hận Thiên rớt rụng từ Hóa Thần. Nhưng khi hai chữ "Cổ Thần" nện xuống, khung nhận thức trước đó của hắn lập tức trở nên không đủ dùng.

"Thiên địa Đông Thắng Châu... đã có lịch sử vạn vạn năm sao?"

Ngu Thiếu Vi khẽ nâng cằm, mắt phượng khép hờ.

"Nghe đồn là vậy. Cổ Chử tiên môn ta chưa trải qua lịch sử vạn năm, nhưng trước đó đã có rất nhiều tiên hiền Đông Thắng."

Lồng ngực nàng phập phồng chậm lại một nhịp.

Gió xuyên qua giữa cánh hạc, phát ra tiếng rít nhỏ vụn.

"Chỉ nghe nói hai vạn năm trước, phương thiên địa này đã mất đi liên lạc ổn định với đại thiên thế giới, làm cho linh khí suy thoái."

Giọng Ngu Thiếu Vi trầm xuống nửa tông:

"Từ đó về sau, giới hạn tu hành của tu sĩ Đông Thắng Châu bị áp chế, nhiều nhất chỉ có thể tu luyện tới Nguyên Anh cảnh."

Nguyên Anh không giới hạn.

Đây chính là trần nhà của Đông Thắng Châu.

"Bất quá..."

Mắt phượng Ngu Thiếu Vi mở ra một khe hẹp.

Giọng nói bỗng nhiên trở nên rõ ràng, từng chữ cắn rất chậm:

"Tử Vi chân nhân trong tông bói toán, thiên địa sắp sửa có kịch biến."

Sống lưng Trần An Thuận từng tấc từng tấc căng cứng lại.

Ngu Thiếu Vi xoay đầu lại, trong đôi mắt phượng kia chiếu rọi thương khung vạn dặm, ý cười càng thêm nồng đậm:

"Thịnh thế tu tiên hai vạn năm trước của Đông Thắng có lẽ sẽ lần nữa nối lại."

Dưới mai rùa, tiếng gió rít gào.

Trần An Thuận nhìn chằm chằm nghiêng mặt Ngu Thiếu Vi trong ba nhịp thở.

Trong đầu hắn, những mảnh vỡ rải rác bắt đầu ghép lại với nhau: Bố cục của Dương Hận Thiên, sự khuếch trương của Thí Thiên Ma giáo, cùng hành động điên rồ của Thi Sơn tông chủ khi dùng địa giới một châu đổi lấy một lối vào di khư.

Những người này đều đã sớm đánh hơi thấy điều gì đó.

"Phong chủ."

Giọng nói khàn khàn ép ra từ trong cổ họng hắn: "Chuyện ở Hàm Mã di khư, tông môn quyết định thế nào rồi?"

Ngu Thiếu Vi quay đầu lại, lồng hai tay vào ống tay áo, mắt phượng hơi nheo lại:

"Vẫn chưa định."

Hai chữ nhả ra vô cùng nhẹ nhàng.

Rồi nàng nói thêm một câu:

"Cho nên mới bảo ngươi mau chóng trở về. Dù sao chỗ đó cũng nằm trên địa bàn của ngươi, người của Mộ Dung Kiệt vẫn chưa đi đâu."

Mai rùa của lão quy tiến bước vững vàng trong tầng mây.

Phía xa, hình dáng quen thuộc của thành Thanh Tuyền phủ bắt đầu hiện lên nơi chân trời. Phía bắc thành, một đạo quang nứt như có như không nhấp nháy trong không trung, cực kỳ nhỏ nhưng cực kỳ sáng rực.

Hàm Mã sườn núi.

Đôi mắt Trần An Thuận dán chặt vào vết nứt đó, ngón tay cái vô thức vuốt ve chuôi Quy Nguyên Đao bên hông.

Huyền Châu chân nhân bay bên cánh hạc, đôi con ngươi xanh lam cũng khóa chặt vào đạo vết nứt không gian kia.

"... Thân thể Cổ Thần." Nàng thì thầm một tiếng, giọng nói nhỏ đến mức gần như không thể nghe thấy.

Ngu Thiếu Vi không quay đầu lại, chỉ ném ra một câu:

"Trần An Thuận, Thi Sơn tông chủ đang ngồi xổm trước cửa nhà ngươi đấy, đã nghĩ xong cách chiêu đãi chưa?"