Chương 212: Tiên môn nội ứng

"Còn không mau qua đó, không chừng bọn hắn sẽ chết thật đấy."

Trần An Thuận siết chặt truyền tin ngọc giản trong tay, vận chuyển linh lực một vòng, tọa độ lập tức hiện ra.

Cách phía bắc Trầm Ngư đảo trăm dặm.

Hắn đạp lên hồn phiên, âm sát khí bao bọc toàn thân. Một đóa hắc vân từ trên mặt biển vọt lên, lao thẳng về hướng đông bắc.

Gió rít qua bên tai, gió biển tanh nồng cuốn theo đá vụn cắt vào hai bên gò má.

Nửa khắc đồng hồ sau.

Thần thức trải rộng ra.

Mười luồng linh lực ba động.

Ba luồng thuộc về chính đạo, năm luồng thuộc về ma đạo.

Phía chính đạo ba người tuy còn sống nhưng linh lực ba động tương đối yếu ớt, rõ ràng đã bị thương. Năm luồng ma đạo linh áp vây thành hình bán nguyệt, ép ba người vào một dải đá ngầm hẹp dài trên bờ biển, cắt đứt hoàn toàn đường lui.

Trần An Thuận tập trung chú ý vào năm luồng linh áp ma đạo, quét từ trái sang phải.

Trúc Cơ tầng tám, Trúc Cơ tầng tám, Trúc Cơ tầng bảy, Trúc Cơ tầng sáu, Trúc Cơ tầng sáu.

Khí tức Trúc Cơ tầng tám bên trái nồng nặc mùi hôi thối, bén nhọn cay nghiệt như từ cống rãnh chui ra.

Ngô Thất.

Đúng là thâm cừu đại hận gặp nhau.

Không, đây không phải ngẫu nhiên.

Ngô Thất làm kẻ dẫn tiến tranh không lại hắn, mười hai vạn linh thạch doanh thu bị hắn đoạt, mười vạn linh thạch tiền chia chác cũng bị hắn phổng tay trên. Bản mặt hôi hám như cống rãnh đó đã vẹo vọ ra sao khi Thiên Hỏa chân nhân khen hắn "mạnh hơn Ngô Thất nhiều", hắn vẫn còn nhớ rõ.

Tên này hiển nhiên đã đổi hướng, không đi dẫn tiến nữa mà chuyển sang giết đệ tử tiên môn để cướp đoạt chiến lợi phẩm.

Còn khí tức của mấy kẻ còn lại...

Đầu trọc mặt đỏ Xích Dũng, cùng vị bạch bào tu sĩ kia.

Toàn bộ đều là do Trần An Thuận hắn dẫn tiến sang.

Lại bị Ngô Thất kéo đi cùng vây giết người của tiên môn.

Hắc vân từ trên cao ép xuống, tốc độ không giảm, thẳng tắp lao về phía bãi đá ngầm bên bờ biển.

Còn chưa chạm đất, một đạo linh áp đã khóa chặt lấy hắn.

Đôi mắt tam giác của Ngô Thất từ bên dưới ngẩng lên, thịt trên gò má cao rung lên hai nhịp.

"Trương Tam!"

Y nghiến răng nghiến lợi: "Ngươi lại muốn giở trò quỷ gì nữa đây?"

Hắc vân của Trần An Thuận dừng lại ở cách đó hơn hai mươi trượng, không vội đáp xuống.

Tay Ngô Thất đã đặt lên pháp khí bên hông, năm ngón tay siết chặt. Bốn ma tu phía sau y cũng dừng tay, quay đầu nhìn về hướng này.

Cái trán bóng lưỡng của gã đầu trọc mặt đỏ Xích Dũng xoay sang, hai con mắt đảo qua đảo lại giữa Ngô Thất và Trần An Thuận.

Cụm hắc diễm trong tay bạch bào tu sĩ thu lại một nửa, vẻ mặt tràn đầy hứng thú xem kịch.

Phía sau bãi đá ngầm xa xa, kiếm thế của nam tử áo xanh chợt chấn động. Linh lực ba động của cả ba người đều hướng về bên này dò xét, kéo tới thêm một ma tu, tình hình càng thêm tồi tệ.

Giọng Ngô Thất đè thấp xuống một tông, nghiến răng nén từng chữ ra ngoài:

"Ba người này không phải ma tu, chiến lợi phẩm không có phần của ngươi đâu."

Hắc vân của Trần An Thuận từ từ hạ xuống. Âm khí trên hồn phiên cuộn trào một vòng, linh áp Trúc Cơ tầng tám không nhẹ không nặng trải rộng ra.

"Ngô huynh đệ."

Hắn cười ha hả, dưới lớp trường bào màu xám đen hé lộ ra nửa khuôn mặt: "Làm gì mà khẩn trương thế? Ta chỉ đến ngó qua chút thôi."

Thái dương Ngô Thất giật nảy một cái.

"Ta và ngươi đều thuộc dưới trướng Thiên Hỏa đại nhân, việc gì phải thù hằn lẫn nhau?"

"Đánh rắm!"

Đôi mắt tam giác của Ngô Thất trợn tròn, linh quang trên pháp khí trong tay bùng lên nửa thước.

"Kẻ vong ân phụ nghĩa như ngươi, còn có mặt mũi nói là đều thuộc dưới trướng đại nhân?"

Đầu trọc mặt đỏ Xích Dũng bước tới.

Cái trán bóng lưỡng lóe lên dưới ánh mặt trời, hai tay ấn xuống áp bách: "Được rồi Ngô huynh, đều là người dưới tay đại nhân, không đáng đâu."

Bạch bào tu sĩ từ phía sau tiến lại gần, nhếch miệng cười: "Chính là vậy. Trương Tam huynh đệ người rất tốt, lần trước dẫn chúng ta đi gặp đại nhân, an xếp rất thỏa đáng. Thêm một người là thêm một phần lực mà."

Mặt Ngô Thất đỏ bừng lên.

Màu đỏ tím xát từ cổ lan thẳng đến mang tai.

Y là người đề xuất việc vây giết đệ tử tiên môn, y liên lạc bốn người này, nhưng trong đó hai người là do Trương Tam dẫn tiến. Quyền lên tiếng của hai người kia lại nghiêng về phía đối phương.

Mất mặt.

Mất mặt đến tận nhà bà ngoại.

Trần An Thuận đứng ngoài mười lăm trượng, nhìn rõ mồng một bản mặt tím tái đáng thương đó của Ngô Thất.

Đáng thương. Thật là đáng thương.

Thương cảm thì thương cảm, nhưng không ảnh hưởng đến việc hắn giết người.

Một đạo truyền âm cực nhỏ lách ra khỏi âm sát khí, xuyên qua tiếng gió trên bãi đá lộn xộn, lọt vào tai nam tử áo xanh cách đó ba mươi trượng:

"Ta là Ngự Thú Phong Thập Tứ trưởng lão, Trần An Thuận."

Tay nam tử áo xanh trên chuôi kiếm khẽ siết chặt.

"Lát nữa ta sẽ tìm thời cơ giết gã nam tử mặt cống rãnh đó. Các ngươi tùy thời mà động."

Một hơi thở.

Hai hơi thở.

Sự kiêng kềnh của nam tử áo xanh giảm đi nửa phần. Thanh kiếm ba thước âm thầm điều chỉnh phương hướng, từ thế phòng ngự toàn diện chuyển sang tụ lực.

Đồng ý.

Trần An Thuận thu truyền âm lại.

Xích Dũng bên kia vẫn đang khuyên Ngô Thất: "Một người chia một tay một chân thôi mà, túi trữ vật của ba đệ tử tiên môn này cộng lại không ít đâu. Sáu người chia vẫn dễ chịu hơn năm người đánh."

Ngô Thất nghiến răng ba lần.

Sắc mặt chuyển từ đỏ tím sang xanh xám, rồi từ xanh xám biến thành màu xám trắng nhận mệnh.

"Được."

Y rặn ra một chữ từ trong cổ họng.

Hắc vân của Trần An Thuận hạ xuống.

Chân chạm đất thật, âm khí hồn phiên cuồn cuộn, hắn bước ra từ trong màn hắc雾. Trường bào màu xám đen tung bay hai nhịp trong gió biển, hai tay khoanh trước ngực, lảo đảo đi vào vòng vây.

Sáu người vây ba người.

Trần An Thuận đứng ở phía sau bên phải Ngô Thất.

Vị trí đó vừa vặn nằm ở phía sau lệch trái của Ngô Thất, đối diện với xương sống.

Ngô Thất ngoái nửa đầu, mắt tam giác liếc qua từ khóe mắt: "Đừng đứng sau lưng ta."

Trần An Thuận dời sang trái nửa bước: "Được được được, ngươi định đoạt."

Ngô Thất quay đầu lại, thúc động linh lực, dẫn năm người ép tới phía trước.

Đối diện, nam tử áo xanh một người một kiếm, kiếm mạc siết chặt tới trước người hai trượng. Hai đệ tử Kiếm Phong phía sau lưng dán vào đá ngầm, linh lực vận chuyển không còn ổn định như trước.

Đã đánh bao lâu rồi? Từ vết thương trên người bọn hắn có thể thấy, ít nhất đã giằng co một canh giờ.

Ngô Thất giơ tay lên: "Động thủ!"

Năm luồng linh lực đồng thời bùng nổ.

Trần An Thuận đi theo thúc động hồn phiên, đẩy ra một đoàn âm sát khí về phía trước.

Nhẹ hều, ngay cả một tiếng nổ cũng không phát ra, thuần túy là giả vờ giả vịt.

Kiếm mạc của nam tử áo xanh rung lên dữ dội dưới sự xung kích của năm luồng linh lực.

Nhưng đôi mắt y không nhìn bốn người phía trước.

Mà nhìn thẳng vào Trần An Thuận.

Chờ.

Chờ thời cơ đó.

Ba hơi thở.

Năm hơi thở.

Ngô Thất tiến lên một bước, trong mắt tam giác tràn ngập sự hưng phấn khát máu. Pháp khí tay phải giơ cao, đang chuẩn bị giáng xuống đợt công kích thứ hai.

Phía sau lưng để lộ sơ hở.

Vị trí của Trần An Thuận vừa vặn nằm ở chếch phía sau y hai trượng.

Quy Nguyên Đao ra khỏi vỏ.

Mười trượng đao thế trải rộng ra.

Canh kim linh lực phun trào từ trên thân đao, màn ánh sáng màu vàng óng bao phủ trực tiếp phạm vi ba trượng quanh người Ngô Thất. Không phải trảm, mà là ép. Đao thế làm ngưng trệ không gian, định chặt Ngô Thất ngay tại chỗ.

Một hơi thở.

Chỉ cần một hơi thở.

Đã đủ.

Mũi kiếm nam tử áo xanh rực sáng. Trên thanh phong ba thước, linh lực ngưng tụ thành một đóa hoa sen màu xanh hư ảo, cánh hoa xoay tròn, kiếm quang hội tụ thành một điểm.

"Thanh Liên Nhất Kiếm!"

Kiếm hóa Thanh Liên, xuyên thấu khoảng cách hai mươi trượng, nổ tung trên cánh tay phải của Ngô Thất.

Tiếng vỏ giáp vỡ vụn trầm đục vang lên.

Cánh tay phải của Ngô Thất bị đứt lìa từ bờ vai, lộn hai vòng trên không trung, pháp khí trượt ra khỏi kẽ tay cụt.

"Ngươi..."

Tiếng thét thảm của Ngô Thất còn chưa kịp thốt ra, chuôi Quy Nguyên Đao phía sau đã bổ xuống.

Hạ Mộng Kinh Lôi.

Sấm rền màu vàng nổ tung từ trên thân đao, không đi qua kinh mạch mà lao thẳng vào thần thức.

Con ngươi Ngô Thất giãn ra.

Cả người khựng lại giữa không trung, bản mặt cống rãnh vặn quẹo thành hình dạng không thể tin nổi. Miệng há ra, răng lộ hết ra ngoài, nhưng không thốt ra nổi một từ.

Thanh Liên kiếm tới.

Kiếm thứ hai: Giảo.

Hoa sen màu xanh nổ tung, mỗi một cánh hoa đều là một đạo kiếm khí, từ ngực bụng Ngô Thất rót vào, quấy nát toàn bộ thân thể y thành từng mảnh vụn.

Màn sương máu.

Thịt nát.

Túi trữ vật màu trắng bạc rơi ra từ đoàn sương máu đó, nện bốp lên đá ngầm.

Yên tĩnh.

Toàn bộ bãi đá ngầm bên bờ biển lặng ngắt như tờ.

Cái trán bóng lưỡng của Xích Dũng xoay sang, hai con mắt trợn to hơn cả trứng gà. Miệng há hốc, trên da đầu bóng mỡ chảy ra một tầng mồ hôi lạnh.

Cụm hắc diễm trong tay bạch bào tu sĩ "phụt" một tiếng dập tắt.

Gã lùi lại hai bước.

Rồi lại lùi thêm hai bước.

Cổ họng bạch bào tu sĩ ậm ừ hai lần, giọng nói phát run: "Trương Tam huynh đệ... Ngươi... Ngươi thật sự có thù với hắn sao?"

Gã nuốt một ngụm nước bọt: "Có phải đem người của tiên môn đối diện giết xong rồi mới động thủ thì tốt hơn không..."

Xích Dũng bừng tỉnh.

Gã vỗ bộp một bàn tay lên trán bạch bào tu sĩ, đập gục cái đầu đó về phía trước nửa thước.

"Còn Trương Tam huynh đệ cái gì nữa!"

Mặt đỏ trướng đến phát tím, gã chỉ một ngón tay thẳng về hướng Trần An Thuận: "Ngươi quan sát khí tức của hắn xem! Làm gì có nửa phần dáng vẻ của ma tu!"

Khi gõ giọng hô lên, cổ họng gã như muốn vỡ ra:

"Tên này rõ ràng chính là nội ứng của tiên môn!"