Chương 201: Phàm nhân ngư dân
Câu nói "Tên điên" của Lăng Minh Chí còn treo lơ lửng trong không khí ở lầu các tầng bảy, Trần An Thuận đã cưỡi Nhị Ngưu ra khỏi phố Đông của phường thị.

Móng sắt đạp lên quan đạo, chiếc chuông lắc lư hai tiếng.

Hắn không đi về phía Phương Phủ mà trực tiếp ngoặt một cái, hướng về phía Vạn Linh Phong ở phía đông thành.

Dám trước mặt Lăng Minh Chí buông lời ngông cuồng, tự nhiên là có chỗ dựa.

Huyện Kiệt Thạch là địa bàn của Ma Uyên, một Trúc Cơ tu sĩ đơn thương độc mã xông vào chẳng khác nào nộp mạng. Nhưng người đứng sau lưng hắn thì lại khác.

Khi móng Nhị Ngưu đạp lên thềm đá chân núi Vạn Linh Phong, sắc trời đã tối mất một nửa.

Trần An Thuận không đi cửa chính, Canh Kim Hóa Quang Độn trực tiếp hóa thành vệt sáng lao thẳng về hướng cây đào già trên đỉnh núi.

Ngu Thiếu Vi mười lần thì có đến chín lần ngồi ngồi xổm dưới cây đào già ngẩn ngơ, thời gian ở đó còn nhiều hơn ở trong điện.

Quả nhiên.

Thân ảnh khoác trường bào màu mực xếp bằng dưới cây đào già, mắt phượng khép hờ, gió núi thổi vạt áo tung bay tròn xòe.

Trần An Thuận đáp xuống cách đó ba trượng, khom lưng hành lễ.

"Phong chủ, đệ tử muốn đi biển cả bí cảnh ở huyện Kiệt Thạch."

Ngu Thiếu Vi mắt phượng vẫn không mở.

"Biết."

Trần An Thuận đợi ba hơi thở, không thấy có đoạn sau.

"Ý của đệ tử là, huyện Kiệt Thạch là địa bàn của Ma Uyên, liệu có thể mời phong chủ..."

Lời còn chưa dứt.

Một luồng linh lực từ trong ống tay áo Ngu Thiếu Vi trào ra, cuốn lấy Trần An Thuận cùng Nhị Ngưu, đất trời quay mòng mòng.

Đến khi dưới chân lấy lại cảm giác vững chãi, người đã đứng ở chân núi Vạn Linh Phong.

Mốn chân Nhị Ngưu lảo đảo một cái, chiếc chuông kêu loạn loạn.

Trần An Thuận: "..."

Thế là ném xuống rồi sao?

Ngay lúc đang ngẩn ngơ, một đạo truyền âm lọt vào trong tai.

Giọng nói của Ngu Thiếu Vi lười biếng, mang theo chút giọng mũi.

"Lần trước cho ngươi Kim Hoàng Vũ Linh, mang theo kỹ là được. Ngoài ra, chính ngươi đi luyện hóa một đạo nhị giai hồn phiên, đem khí tức trộn lẫn vào trong hồn phiên. Bề ngoài che đậy một chút, chỉ cần không động thủ thì Kim Đan tu sĩ cũng chưa chắc có thể nhận ra."

Truyền âm ngắt đứt.

Trần An Thuận đứng ở chân núi, dắt Nhị Ngưu, ngẩn người trong năm hơi thở.

Đơn giản như vậy?

Thứ như hồn phiên hắn có sẵn trong Túi Trữ Vật, lần trước ở huyện Nhiêu An giết mười lăm ma tu đã thu được. Lúc ấy ngại xui xẻo nên một mực không đụng tới.

Kim Hoàng Vũ Linh lại càng không cần phải nói, bảo mệnh phù do chính tay Ngu Thiếu Vi trao cho, hắn luôn mang theo sát người.

Thì ra ý của phong chủ là, ngươi tự ngụy trang thành ma tu trà trộn vào, xảy ra chuyện ta sẽ từ xa vớt ngươi ra.

Trần An Thuận vỗ vỗ cổ Nhị Ngưu, xoay người leo lên lưng.

"Đi, về nhà."

Hậu viện Phương Phủ.

Mở túi trữ vật ra, một lá cờ lụa hình tam giác màu xám đen được hắn mò ra đặt trên bàn đá.

Hồn phiên.

Nhị giai hạ phẩm, bên trong giam giữ bảy tám sợi tàn hồn, âm khí từ mặt cờ thấm ra ngoài, động tĩnh quỷ khóc sói gào cách xa ba thước cũng nghe thấy.

Trần An Thuận cau mày, hai ngón tay kẹp lấy cán cờ, rót linh lực vào.

Quá trình luyện hóa không phức tạp nhưng trải nghiệm cực kỳ tệ.

Những tàn hồn kia thuận theo đường truyền linh lực chui vào trong thức hải của hắn, khóc, gào, mắng, thanh âm gì cũng có.

Linh lực canh kim nghiền một cái, toàn bộ ngoan ngoãn chầu trời.

Sau ba canh giờ, hồn phiên nhận chủ.

Trần An Thuận quấn nhẹ hồn phiên lên người, âm khí màu xám đen trào ra từ mặt cờ, đem khí tức canh kim linh lực quanh thân phủ kín từng tầng.

Cảm giác kim loại thuần túy sắc bén ban đầu biến thành một đoàn âm sát khí đục ngầu, mang theo hương vị mục nát.

Hắn lại tốn thêm hai ngày thời gian lấy từ chỗ Tang Vũ trưởng lão cuốn « Khu Quỷ Thập Nhị Thức », rèn luyện qua ba chiêu cơ bản nhất.

Không cầu tinh thông, chỉ cầu cho giống.

Ngày thứ ba.

Trần An Thuận đứng trước gương đồng ở hậu viện Phương Phủ tự quan sát chính mình.

Mũ rộng vành màu đen đè thấp vành mũ, ngăn cách thần thức dò xét.

Khí tức hồn phiên bao bọc, dao động canh kim linh lực bị ép xuống tận nơi sâu nhất. Thêm vào đó là bộ trường bào màu xám đen mua từ phường thị có thể ngăn cách thần thức, cả người từ đầu đến chân lộ ra một vẻ âm trầm lạnh lẽo.

Nhị Ngưu ở bên cạnh khịt mũi một hơi, lùi lại phía sau hai bước.

"Ngay cả ngươi cũng không nhận ra, vậy là đủ rồi."

Triệu Tứ ngồi ngồi xổm ở cửa sân, nhìn bộ dạng này thì miệng há ra khép lại.

"Đại nhân, ngài thế này..."

"Ra ngoài một chuyến đi xa, mười ngày nửa tháng. Chuyện Phương Phủ ngươi trông chừng, bên Cẩu Thặng cứ để Tang Vũ trưởng lão chiếu khán."

Triệu Tứ gật đầu, lại không nhịn được nhìn nhiều hơn một chút về phía lá hồn phiên kia.

"Ngài thế này nếu đi trên đường, ta thật sự tưởng là người từ Ma Uyên đến."

Trần An Thuận không đáp lời, lần xuất hành bí mật này hắn không mang theo Nhị Ngưu.

Nhảnh mắt thúc động Canh Kim Hóa Quang Độn, luồng sáng vốn mang màu trắng bị âm khí của hồn phiên cuộn lấy biến thành một đoàn mây đen lăn lộn.

Tốc độ không đổi. Một bước hai trăm sáu mươi trượng, lao về hướng tây.

Thanh Tuyền, Nhiêu An, Tường Hòa, ba huyện địa giới lùi lại phía sau phi tốc dưới chân.

Một canh giờ sau.

Huyện Kiệt Thạch.

Nơi này so với Thanh Tuyền hoang vu gấp mười lần.

Mặt đất rạn nứt, cỏ cây thưa thớt, trong không khí tràn ngập một mùi lưu huỳnh nhàn nhạt.

Càng đi về hướng tây, linh khí càng đục trọc, mơ hồ có thể cảm giác được hơi thở Ma Uyên từ lòng đất thấm lên.

Lối vào bí cảnh nằm dưới một sườn đồi phía tây bắc huyện Kiệt Thạch.

Trần An Thuận từ xa đã nhìn thấy.

Trên khoảng đất trống trước sườn đồi, hai ba mươi tu sĩ đứng rải rác từng tốp năm tốp ba.

Người thì khoanh chân ngồi tĩnh tọa, người thì thấp giọng trò chuyện, có kẻ lại đứng một mình trong góc nhỏ, toàn thân bọc trong đủ loại pháp bào, khí tức sâu nông không đồng nhất.

Uy áp linh lực Trúc Cơ hậu kỳ chiếm hơn một nửa.

Trần An Thuận thả thần thức từ dưới vành mũ rộng ra quét nhanh một vòng.

Hai mươi bảy người. Trúc Cơ hậu kỳ mười sáu người, Trúc Cơ trung kỳ tám người, Trúc Cơ sơ kỳ ba người.

Ba người sơ kỳ kia, trên người mỗi người treo ít nhất hai kiện phòng ngự pháp khí, túi trữ vật căng phồng, hiển nhiên là có chỗ dựa khác.

Trần An Thuận từ trong mây đen hạ xuống, ánh mắt vài tu sĩ xung quanh quét tới.

Mũ rộng vành, áo đen, khí tức hồn phiên, hắc vân độn pháp.

Trang bị tiêu chuẩn của ma tu.

Không mấy ai nhìn lại lần thứ hai. Nơi này là phạm vi thế lực của Ma Uyên, ma tu mới là chủ lưu, tu sĩ chính đạo ngược lại mới phải che che giấu giấu.

Bản thân Trần An Thuận tìm một khối đá bằng phẳng rồi ngồi xuống.

Âm khí hồn phiên lưu chuyển chậm rãi quanh thân, đem tu vi thật sự của hắn đè chặt. Nhìn từ bên ngoài, hắn chỉ là một ma tu Trúc Cơ hậu kỳ phổ thông, khí tức đục trọc, sâu nông khó lường.

Thế nhưng khi ánh mắt hắn lướt qua hai mươi bảy người kia từ dưới vành mũ, trong đầu nghĩ đến không phải là phòng bị.

Mà là tính toán.

Túi trữ vật, pháp khí, đan dược trên người những kẻ này gộp lại giá trị bao nhiêu linh thạch?

Trong bí cảnh, người chết là chuyện thường.

Ý niệm này vừa xuất hiện, một lão giả tóc đỏ bên cạnh chợt lui vài bước về phía xa, quay đầu nhìn hắn một cái, giữa lông mày nhăn lại ba nếp nhăn.

"Tên ma tu này, không lẽ là tu luyện công pháp thôn phệ huyết nhục đấy chứ?"

Giọng lão giả tóc đỏ không lớn nhưng năm sáu người xung quanh đều nghe thấy.

Mấy đạo ánh mắt đồng thời dồn tới mang theo sự cảnh giác.

Trần An Thuận không nhúc nhích, thậm chí không ngẩng đầu.

Dưới vành mũ rộng, khóe miệng nhếch lên một chút.

Màn ngụy trang này còn đạt chuẩn hơn hắn dự đoán.

Lại đợi thêm một ngày một đêm.

Sáng sớm ngày thứ hai, khoảng không trước sườn đồi chợt vặn vẹo.

Một vết nứt xé ra giữa không trung, càng nứt càng rộng, những mảnh vỡ không gian xoay tròn văng ra hai bên.

Sâu trong vết nứt, một bức tranh hùng vĩ hiện ra: vô số hòn đảo nhỏ rải rác trên mặt biển xanh lam, mây trắng sà xuống, ánh nắng trút xuống từ kẽ hở tầng mây.

Biển cả bí cảnh.

Giao giới khung cửa chưa ổn định, các mảnh vỡ không gian vẫn còn vỡ bắn ra ngoài nhưng đã đủ cho một người đi qua.

Tu sĩ trên khoảng đất trống đều đứng dậy.

Một đạo truyền âm từ chân trời phía tây dội lại, hùng hậu, mang theo uy áp không thể chống lại. Truyền âm của Kim Đan tu sĩ.

"Tiến."

Một từ duy nhất.

Người của Ma Uyên chuyển động. Mười tu sĩ gần như đồng thời thúc động độn pháp, hóa thành các loại lưu quang lao về phía khung cửa không ổn định kia.

Trần An Thuận đứng dậy từ trên đá, phủi bụi trên mông.

Mây đen bao bọc, hắn đi theo sau đám người, không nhanh không chậm.

Ranh giới khung cửa sượt qua vai hắn, cảm giác xé rách của không gian thổi qua bề mặt da thịt mang theo một nét nhói đau.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, đất trời quay mòng mòng.

Dưới chân truyền đến cảm giác xốp mềm.

Trần An Thuận mở mắt ra.

Trời xanh, mây trắng, mặt biển mênh mông vô bờ. Dưới chân là bãi cát màu trắng mịn màng, sóng biển vỗ vào bờ cuốn lên một tầng bọt mỏng.

Linh khí không khác biệt mấy so với Dung Anh giới, đều rất sung túc.

Xung quanh không có thân ảnh tu sĩ khác.

Bí cảnh truyền tống, điểm rơi ngẫu nhiên.

Trần An Thuận trải rộng thần thức, trong vòng hai trăm sáu mươi trượng chỉ có bãi cát, đá ngầm, rừng dừa, một mảnh hoang vu.

Không đúng.

Phía sau rạn đá ngầm ở cuối bãi cát, một thân ảnh còng lưng đang ló đầu về phía bên này.

Lão nhân, phàm tục, không có nửa điểm linh lực ba động. Mặc một bộ áo ngắn vải thô cũ nát, trong tay nắm chặt một cây sào trúc, đầu cần treo một đoạn dây câu đã đứt.

Ngư dân.

Trong bí cảnh lại có phàm nhân?

Bước chân Trần An Thuận chợt khựng lại một nhịp.

Lão ngư dân kia từ sau rạn đá run rẩy đi ra, hai cái chân run lẩy bẩy như cầy sấy nhưng vẫn từng bước một tiến về phía trước mặt Trần An Thuận.

Tiến đến cách ba trượng, Bịch một tiếng quỳ phục xuống.

Trán dán sát trên cát xốp, tạo nên tiếng động trầm đục.

Một câu nói truyền lên từ trong hạt cát, run rẩy không thôi.

"Thế nhưng là tiên nhân thượng sứ?"