Chương 241: Giải tỏa hiệu quả thứ hai

Ma Uyên tính toán cuộn trào lăn lộn trong làn hắc vụ.

Ở ngoài ngàn dặm, Thanh Tuyền phủ.

Trạch viện Phương Phủ.

Bóng cây táo nghiêng cành in xuống ổ rơm cong vẹo trong sân.

Trần An Thuận tựa vào cành cây, Quy Nguyên đao đặt ngang trên đầu gối, hai mắt nửa khép nửa mở.

Linh áp Kim Đan sơ thành được thu lại cực gọn, đè ép trên người hắn, người ngoài nhìn vào chỉ cảm nhận được dao động Trúc Cơ đỉnh phong.

Đây là phương pháp Ngu Thiếu Vi dạy hắn. Kim Đan chân nhân đi lại bên ngoài, nếu mở toàn bộ linh áp thì quá rêu rao.

Trong viện yên tĩnh.

Triệu Tứ pha xong trà, đặt lên bàn đá rồi lui ra ngoài.

Trần An Thuận nâng chén trà lên, gạt nhẹ lớp bọt trà, còn chưa kịp đưa tới bên miệng.

Trong đầu hắn vang lên một tiếng nổ lớn.

Một luồng thông báo đã lâu không xuất hiện bổ thẳng vào sâu trong thần thức.

Hùng vĩ và uy nghiêm, như thể vọng về từ thời xa xưa.

Lần gần nhất nghe thấy âm thanh này là hơn một năm trước, tại chuồng ngựa Triệu Phủ vào lúc hắn sắp lâm chung.

[ Kiểm tra thấy sức gánh chịu mệnh cách của túc chủ tăng cường, đạt điều kiện giải tỏa hiệu quả thứ hai ]

[ Đang giải tỏa hiệu quả thứ hai... ]

Chén trà dừng lại giữa không trung.

Ngón tay Trần An Thuận khẽ run lên.

[ Mệnh cách: Già nua nghịch lân ]

[ Hiệu quả 1: Đứa con được thời gian ưu ái, nghịch chuyển khí huyết suy bại, một ngày khổ luyện bằng một năm quá khứ. ]

[ Hiệu quả 2: Trượng hướng lân thuế, trong phạm vi cương vực trượng hướng lân thuế bao phủ, những tu sĩ có tên trong danh sách, mỗi ngày tự động ngưng tụ một viên linh thạch dâng lên cho lân chủ. ]

[ Khu vực khóa định trượng hướng lân thuế: Ngu An châu. ]

Gợn nước trong chén trà cũng không hề sánh ra.

Trần An Thuận nhìn chằm chằm mấy dòng chữ trong đầu, gặm nhấm từng chữ một.

Tất cả tu sĩ chính thức có tên trong danh sách thuộc quyền cai trị của hắn, mỗi người mỗi ngày sẽ tự động ngưng tụ một viên linh thạch nộp cho vị "Lân chủ" là hắn.

Bàn tính trong đầu hắn bắt đầu gõ lách cách.

Ngu An châu hiện tại có bao nhiêu tu sĩ?

Trừ đi tán tu và nhân khẩu lưu động, những người chính thức ghi danh từ Trúc Cơ, Luyện Khí cho đến mới nhập môn cộng lại gom góp chưa tới một ngàn người.

Một ngàn người, một ngày được một ngàn viên linh thạch.

Một tháng được ba vạn.

Một năm được 365.000 viên.

Con số này đối với hắn hôm nay mà nói tuy không tính là quá lớn, nhưng đây không phải điểm trọng yếu.

Điểm trọng yếu là số lượng tu sĩ có thể tăng lên.

Ngu An châu có chín huyện, nhân khẩu hơn trăm vạn, người thực sự bước vào ngưỡng cửa tu tiên chưa tới một phần trăm. Không phải vì thiên phú không đủ, mà là thời gian quá ngắn, tu tiên vẫn chưa được phổ cập hoàn toàn.

Nếu như đem việc tu tiên triệt để nhân rộng ra thì sao?

Mỗi huyện đều mở tu tiên học đường, mỗi trấn đều phái tu sĩ giáo tập cắm chốt, đem công pháp nhập môn Luyện Khí kỳ phát xuống như sách giáo khoa vỡ lòng cho mông đồng.

Trăm vạn nhân khẩu, dù chỉ có một phần trăm bước vào Luyện Khí kỳ thì đó đã là một vạn tu sĩ.

Một vạn người, một ngày một vạn viên linh thạch.

Một tháng ba mươi vạn.

Một năm...

Tay Trần An Thuận chợt run lên.

Nước trong chén trà sóng ra, xối vào mu bàn tay làm hắn tê lên một tiếng.

Hắn đặt chén trà trở lại bàn đá rồi chà nhẹ mu bàn tay.

Đầu óc hắn vẫn liên tục xoay chuyển.

Ngu An châu chỉ là một châu.

Cổ Chử Quốc có bao nhiêu châu?

Mười châu.

Nếu hắn không phải tri châu Ngu An châu, mà là quốc chủ Cổ Chử Quốc thì sao?

Phạm vi bao phủ của Trượng hướng lân thuế khóa định chính là "Cương vực".

Một châu là cương vực, một nước cũng là cương vực.

Tu sĩ của mười châu cộng lại...

Sau lưng Trần An Thuận toát ra một tầng mồ hôi lạnh.

Không dám tính tiếp nữa, tính nữa chắc phát điên mất.

Nhưng có một điều chắc chắn.

Linh thạch chính là tiền tệ mạnh nhất giới tu tiên.

Kim Đan, Nguyên Anh, Hóa Thần, có cảnh giới nào mà không bị nguồn lực linh khí trói buộc?

Có linh thạch rồi thì đan dược, pháp bảo, công pháp đều có thể mua bán công khai rõ ràng.

Có linh thạch, dù là mượn tế đàn của Đại trưởng lão Điền Anh thì cũng có thể trao đổi với dị giới bạn tốt, đổi lấy những vật hiếm có mà Đông Thắng Châu không có.

Có linh thạch, con đường tu tiên của Trần An Thuận hắn sẽ là một đại đạo lót bằng gạch vàng.

Tiền đề chỉ có một.

Cương vực phải đủ lớn.

Trần An Thuận đứng dậy khỏi bàn đá, đi đi lại lại trong sân hai vòng.

Trước đây hắn không hề bận tâm đến việc quản lý sự vụ.

Việc mở rộng địa bàn hay quản lý bách tính nói trắng ra đều do Thái úy Cơ Lữ Tông thúc giục làm.

Bản thân hắn dốc toàn bộ tâm trí vào việc tu luyện và giao tranh.

Bế quan, đột phá, lại bế quan, rồi lại đột phá.

Chuyện địa bàn có thể đùn đẩy thì đẩy, có thể giao cho người dưới thì giao.

Bây giờ đã khác.

Trượng hướng lân thuế đã buộc chặt việc tu luyện và quản lý của hắn vào cùng một sợi dây. Địa bàn càng lớn, tu sĩ càng nhiều thì linh thạch càng nhiều, tu luyện càng nhanh. Tu luyện càng nhanh thì thực lực càng mạnh, địa bàn nuốt được lại càng lớn.

Một vòng tuần hoàn tích cực.

Điểm xuất phát của vòng tuần hoàn chính là làm một lãnh chúa tốt.

Trần An Thuận đứng khựng lại dưới cây táo, ngón tay cái miết nhẹ lên chuôi đao Quy Nguyên.

Yêu dân như con?

Không.

Coi con như dân.

Mỗi một tu sĩ thuộc quyền cai trị đều là một mỏ linh thạch của Trần An Thuận hắn.

Nghĩ như vậy, những sự vụ phiền phức trước kia đột nhiên trở nên thuận mắt hơn nhiều.

Phải mau chóng thăm dò rõ ràng xem quốc chủ Cổ Chử Quốc và tông chủ tiên môn được tuyển chọn như thế nào.

Hắn mở Túi Trữ Vật, lấy ra viên ngọc bội hình rồng.

Sờ vào ấm áp mịn màng, linh quang lưu chuyển.

Đây là pháp khí truyền tin của Ân Anh, những ngày qua hắn bận rộn tu luyện nên ít khi liên lạc.

Linh lực rót vào ngọc bội, sợi tơ kết nối được thiết lập.

Chờ khoảng năm nhịp thở.

Giọng Ân Anh từ trong ngọc bội vang lên, mang theo ba phần trêu tức, bảy phần u oán.

"Nha, Trần đại phủ doãn. Lúc này mà lại nhớ tới ta sao?"

Mặt Trần An Thuận hơi nóng lên.

Ân Anh cũng xuất thân là tiên thiên Đại Tông Sư, chuyển sang tu tiên đạo nên không gặp bình cảnh Trúc Cơ. Nhưng việc tích lũy linh lực cần có thời gian, đến nay vẫn chưa Trúc Cơ.

Còn hắn thì hay rồi, một đường bão táp thẳng lên Kim Đan, bỏ xa người ta không biết bao nhiêu khoảng cách.

Đổi lại là ai bị bỏ xa như vậy trong lòng cũng phải cằn nhằn.

"Ân huynh."

Trần An Thuận đắn đo tìm từ một chút.

Dứt khoát nói thẳng:

"Ta đã đột phá Kim Đan."

Đầu bên kia ngọc bội im lặng.

Im lặng trọn vẹn mười nhịp thở.

Trần An Thuận thậm chí nghi ngờ sợi tơ linh lực đã đứt, đang định truyền thêm một luồng linh lực nữa thì giọng Ân Anh mới truyền tới.

Giọng điệu trầm xuống đột ngột, cung kính như biến thành một người khác.

"Nguyên lai là... Trần chân nhân. Không biết có chuyện gì có thể giúp đỡ?"

Khóe miệng Trần An Thuận giật một cái.

Được rồi, từ "Trần đại phủ doãn" nhảy tót lên "Trần chân nhân".

Xưng hô này thay đổi còn nhanh hơn lật sách.

"Có chuyện muốn thỉnh giáo."

Hắn duyệt lại cách diễn đạt trong đầu một lượt, chọn một cái cớ không đến mức quá vô lý.

"Kim Đan chi đạo của ta có liên quan tới trị quốc cai trị. Đạo cơ gắn liền với nó, cần cương vực lớn hơn để củng cố."

Lời này nửa thật nửa giả.

Kim Đan chi đạo có liên quan tới trị quốc hay không thì khó nói, nhưng Trượng hướng lân thuế quả thực cần cương vực lớn hơn.

"Bởi vậy,"

Trần An Thuận khựng lại một chút.

"Ta dự định tranh cử quốc chủ Cổ Chử Quốc."

Lại khựng lại một chút.

"Hoặc là, tông chủ tiên môn."

Đầu bên kia ngọc bội im lặng như tờ.

Thời gian im lặng còn dài hơn cả lần trước.

Hai mươi nhịp thở, ba mươi nhịp thở.

Trần An Thuận bắt đầu xòe ngón tay ra đếm.

Giọng Ân Anh rốt cuộc vang lên vỡ vạc, khàn đi, mang theo một kinh ngạc như bị sét đánh:

"Cái... gì?!"

Trần An Thuận dời ngọc bội ra xa tai hai thốn.

"Ngươi nói... tông chủ tiên môn?"

"Đúng."

"Quy trình như thế nào?"