Chương 245: Cổ Chử mười châu

"Thái úy, ngươi đến nói một chút tình huống Cổ Chử mười châu."

Ngón tay Trần An Thuận gõ hai cái lên lan can long ỷ, âm thanh không cao, nhưng trong điện trong nháy mắt yên tĩnh lại.

Cơ Lữ Tông bước về phía trước nửa bước. Giáp vàng nhẹ nhàng va chạm, phát ra tiếng kêu nhỏ vụn.

"Cổ Chử Quốc ta chiếm giữ phía đông Đông Thắng Châu."

Giọng nói của hắn bình thản, giống như đang học thuộc bản đồ.

"Phía bắc giáp Thi Sơn, phía nam giáp Ngũ Hành Tông, tây bắc là địa bàn Kiếm Lư, tây nam là Bách Thảo Môn, chính tây thì là địa bàn Ma Uyên."

Hắn dừng một chút, ánh mắt đảo qua đám văn thần đang cúi đầu trong điện.

"Đất mười châu, lần lượt là Nhận Nguyên châu, Diên Biên châu, Nại Sa châu, Lê Khúc châu, Ứng Phong châu, Giang Đông châu, Sơn Bắc châu, U Tuyền châu, Hoàng Đình châu, Ngu An châu."

Trần An Thuận nghe những cái tên này, bàn tính trong đầu bắt đầu gảy liên hồi.

Mười cái châu, hai vạn một ngàn tu sĩ. Bình quân mỗi cái châu được hơn hai ngàn người.

Con số này quá nhỏ. Nhỏ như một giọt nước giữa đại dương mênh mông.

"Năm nay ta đã đi tuần sát mười châu."

Cơ Lữ Tông tiếp tục nói, trong giọng nói mang theo một tia mỏi mệt khó mà phát giác.

"Phía đông tuy có hải thú tác quái, nhưng nhìn chung không có uy hiếp quá lớn. Phía tây nam là đồng minh Bách Thảo Môn, càng là một trợ lực lớn. Thi Sơn, Kiếm Lư, Ngũ Hành Tông thấy tiên môn ta ngày càng mạnh mẽ, lại có đám ma tu Ma Uyên làm loạn, nên đã không còn nhắm vào Cổ Chử Quốc ta."

Âm thanh hắn hạ thấp xuống một chút.

"Chỉ có Thí Thiên Ma Giáo chống lưng cho thế lực Ma Uyên, vẫn liên tục khiêu khích biên giới quốc gia ta như cũ, là đệ nhất đại địch hiện tại."

Mấy vị võ tướng trong điện vô thức thẳng sống lưng lên.

Trần An Thuận nhẹ gật đầu.

Đánh giá này không khác biệt mấy so với suy nghĩ của hắn.

Hải thú phía đông, Ma Uyên phía tây, phía nam và phía bắc tạm thời an phận. Uy hiếp chủ yếu nằm ở phía tây.

Hắn trầm ngâm một lát.

"Thiên địa sắp biến đổi, cường giả Tam Thập Tam Trọng Thiên hoặc đã tiến nhập Hoàng Tuyền giới, việc này triều đình có cách đối phó không?"

Lời vừa thốt ra, trong điện lặng ngắt như tờ.

Mấy vị văn thần ngẩng đầu lên, vẻ mặt đầy mờ mịt.

Họ ngay cả ba chữ "Tam Thập Tam Trọng Thiên" cũng chưa từng nghe qua.

Lông mày Cơ Lữ Tông khẽ nhô lên.

Hắn nghiêng đầu, hạ giọng: "Đây là tuyệt mật của tiên môn, còn chưa từng công khai với chúng dân."

Trần An Thuận nhíu nhíu mày.

Hắn liếc nhìn đám quan văn bên dưới còn đang thì xầm xì xầm, khoát tay một cái.

"Đều lui ra đi."

Cả đám người như được đại xá, hành lễ rồi lui ra sạch sẽ.

Trong Nhận Minh điện chỉ còn lại Trần An Thuận, Cơ Lữ Tông, cùng Lâm Liệt vẫn luôn quỳ trên mặt đất.

Trần An Thuận không bận tâm đến Lâm Liệt.

Hắn đứng dậy từ trên long ỷ, đi đến trước mặt Cơ Lữ Tông.

"Cơ đạo hữu." Hắn đổi xưng hô, ngữ khí tùy ý hơn một chút, "Về sau còn cần kề vai cùng tiến lùi. Chuyện trong triều này, vẫn là ngươi quen thuộc hơn."

Cơ Lữ Tông ngẩng đầu.

Hắn chằm chằm nhìn Trần An Thuận, trong đôi mắt sắc bén kia lóe lên vẻ phức tạp.

Không thích ứng nổi.

Hắn thực sự không thích ứng nổi.

Nửa năm trước, lão nhân này vẫn còn là vị Huyện tôn khóc than nghèo khổ ở huyện Thanh Tuyền, há miệng khép miệng đều là "Thái úy dạy ta Hỗn Nguyên cảnh".

Nửa năm sau, lão nhân này đã ngồi trên đỉnh đầu hắn, trở thành quốc chủ Cổ Chử Quốc, một Kim Đan chân nhân.

Lão tổ đã quyết định, hắn chấp nhận.

Nhưng trong đầu này, luôn có chút khó chịu.

"Đao đạo của ngươi tu luyện không tồi."

Cơ Lữ Tông không tiếp lời về triều chính, ngược lại hỏi một chuyện khác.

"Vì sao lại muốn vị trí quốc chủ này? Thật sự tu luyện khí vận chi đạo sao?"

Trần An Thuận lắc đầu.

"Chỉ là một chút cơ duyên mà thôi." Hắn không muốn giải thích chuyện trượng hướng lân thuế, "Chẳng liên quan gì đến khí vận."

Cơ Lữ Tông nhìn hắn chằm chằm hai nhịp thở, không tiếp tục truy hỏi nữa.

Xuất thân là Thái úy, hắn hiểu rõ chừng mực nhất. Có những chuyện, không hỏi vẫn tốt hơn hỏi.

Trần An Thuận chuyển chủ đề.

"Cơ sư huynh, Hàm Mã di khư đã dẫn thẳng vào cốt lõi Hoàng Tuyền Cổ Thần, Thanh Tuyền phủ ở Ngu An châu kia vẫn là nơi quan trọng nhất."

Tại cửa đại điện, Trần An Thuận nhìn bầu trời u ám xám xịt bên ngoài, "Nói không chừng về sau các cường giả Tam Thập Tam Trọng Thiên đều sẽ đến nơi đó."

Hắn quay người lại.

"Ngươi nói xem, chúng ta dời Quốc Đô đến Thanh Tuyền, lấy lực lượng một nước chiếm giữ nơi đó, có được hay không?"

Cơ Lữ Tông trầm mặc.

Hắn cúi đầu, ngón tay vô thức vuốt ve cán trường thương.

Cán thương lạnh ngắt.

Hắn tính toán ở trong lòng.

Dời đô đến Thanh Tuyền, cái lợi là ở gần Hàm Mã di khư, có thể nắm bắt biến số ngay lập tức.

Cái hại là Thừa An Thành - toà Quốc Đô đã gầy dựng mấy trăm năm này, nói bỏ là bỏ ngay.

Càng quan trọng chính là rủi ro.

"Nếu như người đến là cường giả Hóa Thần..."

Cơ Lữ Tông ngẩng đầu, giọng nói khô khốc.

"E rằng chỉ trong một sớm một chiều, cả triều văn võ đều sẽ tử thương không còn một ai."

Ngón tay Trần An Thuận khựng lại trên khung cửa.

Hóa Thần.

Hắn vừa mới Kết Đan, cách Hóa Thần còn ngăn cách cả một đại cảnh giới Nguyên Anh.

Thật sự đụng phải Hóa Thần, bản thân hắn có lẽ chạy thoát được, chứ cả triều văn võ này, ngay cả tư cách chạy cũng không có.

"Vậy thì lập thủ đô thứ hai."

Trần An Thuận thu tay lại, ngữ khí dứt khoát.

"Vừa hay ta ở Thanh Tuyền phủ cũng đã quen, vừa vặn tọa trấn nơi đó. Còn về việc vận hành Quốc Đô Thừa An Thành này, vẫn giao lại cho sư huynh và Lâm thừa tướng."

Cơ Lữ Tông gật gật đầu.

"Như thế thì ngược lại có thể."

Hai người lại thương nghị thêm một hồi.

Ngoại trừ việc mở rộng số lượng tu sĩ và lập thủ đô thứ hai, về cơ bản vẫn giữ nguyên quốc sách cùng tổ chức Cổ Chử Quốc trước kia, không thay đổi lớn.

Trần An Thuận đi trở lại trước long ỷ, cúi đầu nhìn Lâm Liệt đang quỳ dưới đất.

"Lâm thừa tướng, chuyện phổ cập tu tiên, do ngươi tổng quản."

Lâm Liệt bò từ dưới đất dậy, trán bầm tím một mảng.

Ông khom lưng, giọng khàn khàn: "Thần, lĩnh chỉ."

Trần An Thuận bước ra khỏi Nhận Minh điện.

Ánh nắng ngoài điện hơi chói mắt.

Hắn híp híp mắt, ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời phương tây.

Tầng mây rất dày.

Ma Uyên ở bên kia, và biến số Tam Thập Tam Trọng Thiên cũng ở bên kia.

Hắn sờ sờ Quy Nguyên Đao bên hông. Chuôi đao lạnh ngắt, lại làm cho lòng hắn an định.

Hai vạn một ngàn linh thạch.

Quá ít.

Phải làm cho con số này tăng lên gấp mười, gấp trăm lần.

Hắn quay đầu liếc nhìn tấm biển Nhận Minh điện.

Hai chữ "Nhận Minh" tỏa ra ánh quang màu kim ám dưới ánh mặt trời.

Sau đó, ánh mắt hắn vượt qua đỉnh điện, nhìn về phía tây, nhìn về hướng Ma Uyên.

Gió từ phía tây thổi tới, mang theo một mùi tanh như có như không.