Chương 230: Tam Thập Tam Trọng Thiên

Sau đó mấy ngày, Trần An Thuận mỗi ngày luyện đao.

Liên kết giữa "Đông tàng" vắng vẻ cùng "Sương mai đợi hi" đã mài đến chưa đầy nửa hơi, nhưng đao thế từ đầu đến cuối kẹt ở ngưỡng sáu mươi trượng, đẩy ra phía ngoài dù chỉ nửa phần cũng vô cùng phí sức.

Con hạc giấy màu trắng nhạt từ hướng đông thành bay tới, quấn một vòng giữa các chạc cây táo xiêu vẹo, dừng vững vàng trên mu bàn tay hắn đang đưa ra.

Là linh áp của Ngu Thiếu Vi.

Cánh hạc giấy mở ra, truyền âm từ đó tràn ra ngoài:

"Trần tiểu tử, đến Vạn Linh Phong một chuyến."

Trần An Thuận bóp nát hạc giấy, vụn giấy từ giữa các ngón tay rì rào rơi xuống. Hắn tra Quy Nguyên Đao vào hông, nhanh chân bước hướng cửa sân.

Triệu Tứ ngồi xổm bên cánh cửa gặm đậu phộng, ngẩng đầu nhìn hắn một cái:

"Đại nhân lại lên núi ạ?"

"Ừm."

Móng Nhị Ngưu đạp lên đá xanh đông thành phát ra tiếng "cốc cốc cốc" theo nhịp điệu không nhanh không chậm. Gió thu lạnh thêm mấy phần, hình dáng Vạn Linh Phong thu nhỏ lại nơi chân trời buổi chiều.

Trên đỉnh núi, bên cây đào già.

Ngu Thiếu Vi tựa vào cành cây, mắt phượng nửa khép.

Trần An Thuận xoay người xuống ngưu, chắp tay.

Ngu Thiếu Vi chỉ tay về phía tảng đá bên cạnh:

"Ngồi."

Trần An Thuận ngồi xuống.

Ngu Thiếu Vi không vội mở miệng, hai tay khoác trên gối, mắt phượng nhìn lướt ra xa một chút.

"Mấy ngày trước ngươi gửi lá thư cho tiên môn tổng bộ..."

Hắn rốt cuộc mở miệng, giọng nói không cao không thấp.

"Tông chủ và lão tổ đều đã xem qua. Tàng Kinh Các ở tất cả các đỉnh núi cũng đã lật tìm một lượt."

Lưng Trần An Thuận hơi căng lại.

Tông chủ, lão tổ đều bị kinh động.

Một bức thư gửi lên từ Thanh Tuyền Phủ, trải qua việc chuyển giao của đệ tử trong thị phường, truyền dần lên từng tầng, cuối cùng được Tông chủ và Nguyên Anh lão tổ tự thân xem qua.

Bốn chữ "Thái Hoàng Hoàng Tằng Thiên" này, phân lượng nặng hơn hắn dự đoán rất nhiều.

"Lúc này mới tra ra Thái Hoàng Hoàng Tằng Thiên là nơi nào."

Ngu Thiếu Vi nói xong câu này liền dừng lại.

"Là nơi nào?"

Trần An Thuận tiếp lời trôi chảy.

Ngu Thiếu Vi nhếch mắt phượng lên một tia, quét qua mặt hắn. Ánh mắt đó mang theo vài phần khen ngợi.

Nhưng hắn không thuận theo đó trả lời tiếp, ngược lại bẻ câu chuyện sang hướng khác:

"Ngươi có biết phương thiên địa này được xưng hô như thế nào không?"

Trần An Thuận há miệng ra rồi lại khép lại.

Thiên địa? Thiên địa nào?

Đông Thắng Châu, Tây Ngưu Châu, Nam Chiêm Châu, Bắc Câu Châu, tứ đại bộ châu thì hắn có thể nói ra. Nhưng toàn bộ thiên địa gọi là gì?

Tu tiên hơn một năm nay, sửng sốt chưa từng có ai đề cập với hắn về gốc rạ này.

Ngu Thiếu Vi không chờ hắn đáp:

"Vài vạn năm trước, khi thiên địa chưa thoát khỏi đại thiên thế giới..."

Hắn nâng hai tay khỏi đầu gối, đầu ngón tay vạch nhẹ một vòng vào khoảng không xung quanh.

"Ngoại giới xưng hô giới này là Hoàng Tuyền Giới."

Hoàng Tuyền.

Ngón tay cái của Trần An Thuận đột nhiên dừng lại trên đầu gối.

Lại là Hoàng Tuyền?

Trước đây từng có người nói qua, tên của vị Cổ Thần ngã xuống chính là Hoàng Tuyền.

Hiện tại Ngu Thiếu Vi lại nói cho hắn biết, toàn bộ thế giới dưới chân họ đang giẫm lên cũng tên là Hoàng Tuyền?

Tên của một Cổ Thần chính là tên của một thế giới.

Đây là tồn tại ở cấp bậc nào?

Trong đầu hắn tràn ngập nghi vấn nhưng ngoài miệng không hề hối thúc.

Ngu Thiếu Vi không thừa nước đục thả câu, tự mình nói tiếp:

"Cho dù là ở đại thiên thế giới, Cổ Thần cũng là tồn tại đứng sừng sững trên đỉnh cao."

Giọng hắn chậm lại nửa nhịp, từng chữ từng chữ thốt ra:

"Một thế giới nơi Cổ Thần ngã xuống, tự nhiên lấy tên Cổ Thần để xưng hô."

Những nghi vấn trong lòng Trần An Thuận nháy mắt xâu chuỗi lại thành một đường.

Hoàng Tuyền Giới. Bởi vì Cổ Thần Hoàng Tuyền ngã xuống nơi này, cho nên toàn bộ thế giới lấy tên ngài đặt danh hiệu. Những thiên ngoại tu sĩ ngoài kia nối đuôi nhau kéo đến nơi này...

"Chẳng lẽ thiên ngoại tu sĩ nườm nượp kéo đến giới này là để tìm kiếm di bảo của Hoàng Tuyền?"

Mắt phượng của Ngu Thiếu Vi rốt cuộc mở to ra hoàn toàn.

Không phải nửa khép, không phải nhếch lên một đường, mà là mở to hoàn toàn.

"Trẻ nhỏ dễ dạy."

Thắt lưng Trần An Thuận thả lỏng nửa tấc, đoán đúng rồi.

Nhưng Ngu Thiếu Vi ngay sau đó lại ngoặt câu chuyện đi:

"Ngươi đừng nhìn Thi Sơn bị Cổ Chử tiên môn ta đánh cho đầu óc choáng váng."

Hắn vỗ vỗ cánh hoa đào vụn trên ống tay áo, tùy ý nói:

"Trên thực tế, việc Thi Sơn lấy Hoàng Tuyền làm Kim Đan Đạo đúng là một kỳ tư diệu tưởng."

Trần An Thuận suýt nữa tưởng mình nghe nhầm.

Khen Thi Sơn?

"Đại khái trong mắt ngoại giới, Thi Sơn chính là người thủ mộ của Hoàng Tuyền Cổ Thần."

Ngu Thiếu Vi hếch cằm về hướng tây bắc, đó là phương vị tông môn của Thi Sơn.

"Địa vị so với chúng ta tôn quý hơn nhiều."

Người thủ mộ.

Thi Sơn Tông, tông môn tà tu bị người người kêu đánh ở Đông Thắng Châu.

Luyện thi, đùa giỡn với cái chết, cả ngày âm khí nặng nề. Đám người đó trong mắt thiên ngoại tu sĩ ngược lại lại là người thủ mộ của Hoàng Tuyền Cổ Thần?

Địa vị còn cao hơn cả Cổ Chử tiên môn?

Trần An Thuận nén ngụm khí này trong lồng ngực, không phun ra ngoài.

Ngu Thiếu Vi cũng không dừng lại lâu ở chủ đề này, mắt phượng lại khép lại một nửa, quay trở về chuyện cũ:

"Nói về Thái Hoàng Hoàng Tằng Thiên..."

Hắn chỉ ngón trỏ lên bầu trời:

"Hoàng Tuyền Giới của chúng ta đại khái nằm ở đáy của phương đại thiên thế giới này. Phía trên đây có thuyết Tam Thập Tam Trọng Thiên."

"Đại biểu cho ba mươi ba tiểu thiên thế giới. Trong đó nơi liên kết với Hoàng Tuyền Giới chính là Thái Hoàng Hoàng Tằng Thiên."

Trần An Thuận vuốt lại khái niệm này trong đầu một lượt. Đại thiên thế giới, Tam Thập Tam Trọng Thiên, Hoàng Tuyền Giới ở thấp nhất, Thái Hoàng Hoàng Tằng Thiên liên kết ngay phía trên nó.

Tên nhóc Ưng Cửu Tiêu kia chạy tới từ thế giới sát vách.

Gần nước ban công.

Khó trách hắn là vị khách từ thiên ngoại đầu tiên xuất hiện trong những năm gần đây.

"Tám ngàn năm trước..."

Giọng Ngu Thiếu Vi đột ngột hạ thấp xuống nửa tông.

Trần An Thuận giỏng tai lên nghe.

"Đời tổ sư thứ hai từng xâm nhập Thái Hoàng Hoàng Tằng Thiên."

Xâm nhập?

"Một kiếm quét ngang giới đó, được tôn vinh là 'Cổ Chử Kiếm Thánh'."

Da đầu Trần An Thuận tê dại.

"Sau khi trở về, tổ sư từng tiết lộ rằng Thái Hoàng Hoàng Tằng Thiên cao nhất cũng chỉ đến Hóa Thần Cảnh, cùng cảnh giới với tổ sư lúc bấy giờ, cho nên mới bị người quét ngang."

Thong thả đã.

Thái Hoàng Hoàng Tằng Thiên cao nhất mới Hóa Thần, lúc đó tổ sư đời thứ hai cũng là Hóa Thần, cùng cảnh giới mà một kiếm quét ngang —— vậy tên Ưng Cửu Tiêu mới Trúc Cơ tầng thứ bảy đó dựa vào cái gì mà kiêu ngạo như vậy?

"Đã tổ sư có thể một kiếm quét ngang, vì sao Ưng Cửu Tiêu kia lại không coi ai ra gì như thế?"

Mắt phượng của Ngu Thiếu Vi liếc sang bên cạnh một chút, ho hắng hai tiếng.

Trong hai tiếng ho đó mang theo ba phần xấu hổ.

"Nếu đổi lại là mấy ngàn năm trước, khi tổ sư đời thứ hai còn tại thế thì tự nhiên không sợ."

Giọng hắn khàn đi một nửa:

"Chỉ là Cổ Chử tiên môn chúng ta bây giờ chỉ có duy nhất một Khuynh Thiên lão tổ ở trung kỳ Nguyên Anh, tự nhiên không được người ta đặt vào mắt."

Trên trán Trần An Thuận như bị dội một gáo nước lạnh.

Tám ngàn năm trước, tổ sư cảnh giới Hóa Thần một kiếm quét ngang Thái Hoàng Hoàng Tằng Thiên.

Tám ngàn năm sau, người mạnh nhất Cổ Chử tiên môn chỉ còn lại trung kỳ Nguyên Anh.

Bá chủ từng tung hoành quét sạch thế giới sát vách giờ đây suy sụp đến mức bị đệ tử nội môn thế giới sát vách đến tận cửa đòi địa bàn.

Hắn gãi gãi đầu:

"Chẳng lẽ tiên môn chúng ta không có bất kỳ cách đối phó nào sao? Chỉ có thể mặc cho Lũy Thổ Tiên Tông này ức hiếp?"

Ngu Thiếu Vi không nối lời ngay.

Một chiếc lá từ cây đào già rụng xuống, xoay tròn đáp xuống khoảng trống giữa hai người.

Yên tĩnh ba hơi thở.

"Việc này là bí ẩn của tiên môn."

Mắt phượng Ngu Thiếu Vi đột nhiên mở ra, nhìn chằm chằm Trần An Thuận:

"Ngươi biết được rồi tuyệt đối không được truyền ra ngoài."

"Đệ tử hiểu rõ."

Ngu Thiếu Vi nâng hai tay khỏi đầu gối, mười ngón đan vào nhau đặt trước người:

"Các đời tổ sư của Cổ Chử tiên môn chúng ta..."

Giọng hắn cực nhẹ:

"... trên thực tế vẫn chưa chết."

Hơi thở của Trần An Thuận khựng lại nửa nhịp.

"Mà là đang bôn ba xông xáo trong Tam Thập Tam Thiên."

Gió xuyên qua các cành đào mang đi vài mảnh lá khô. Tiếng thú hú từ lưng chừng núi truyền lên, tiếng sau chồng lên tiếng trước rồi xa xa tán đi.

Trần An Thuận ngồi trên tảng đá, bất động.

Tổ sư đời thứ hai, Cổ Chử Kiếm Thánh từng một kiếm quét ngang Thái Hoàng Hoàng Tằng Thiên vẫn chưa chết. Hắn bôn ba bên ngoài tám ngàn năm qua vẫn chưa trở về.

Mấy đời tổ sư đều đang xông xáo trong Tam Thập Tam Thiên.

Lão tổ tông cấp bậc Hóa Thần không chỉ có một người.

"Chờ ngày thiên địa kịch biến..."

Ánh mắt phượng của Ngu Thiếu Vi lướt qua mặt hắn, sau đó vượt qua hắn, nhìn về phía thiên khung cực cao cực xa:

"... tự khắc sẽ trở về che chở."

Toàn bộ Vạn Linh Phong yên tĩnh ba hơi thở.

Yết hầu Trần An Thuận lăn một cái. Hắn ngẩng đầu:

"Phong chủ, các đời tổ sư này..."

Ngón tay cái của hắn miết nhẹ trên chuôi đao:

"... tổng cộng có mấy vị?"

Mắt phượng Ngu Thiếu Vi đè xuống, khép trở lại.

Hồi lâu.

"Chuyện này..."

Hắn lười biếng tựa lưng vào cây đào già, hai tay thả lại trên đầu gối:

"... ngay cả lão tổ cũng không xác định."