Chương 203: Biển cả hiện trạng
"Tiên môn tất nhiên vẫn còn."

Trần An Thuận thả mông ngồi xuống ghế khách, tiện tay đem chiếc mũ rộng vành đặt lên cạnh bàn đá.

Câu nói vừa thốt ra, hai chân Thanh Hư lập tức run rẩy, đứng không vững mà lảo đảo lui về sau nửa bước, vội vịn chặt lấy thành ghế.

Đồng tử tóc chỏm sừng trâu bên cạnh trợn tròn mắt, bàn tay đang cúi nhặt mảnh vỡ ấm trà trên mặt đất chợt dừng khựng lại.

Trần An Thuận không vội nói tiếp.

Ánh mắt hắn dời khỏi khuôn mặt Thanh Hư, lướt qua phía sâu trong chính điện.

Trên hương án, bảy tám tấm bài vị bằng gỗ được xếp thành hai hàng. Tấm bài vị nằm ở vị trí cao nhất dù chữ viết đã mờ mất hơn nửa, nhưng bốn chữ "Huyền Tượng chân nhân" vẫn còn có thể phân biệt được.

Trong thức hải cấp tốc lục tìm, hắn nhớ lại bộ tài liệu về tiên môn từng đọc ở Tàng Kinh các trong Dung Anh giới.

Huyền Tượng chân nhân, dường như là một vị phong chủ đời trước của Vạn Tượng đỉnh. Phong chủ Vạn Tượng phong hiện tại là Thái Sơ chân nhân, chính là đại đồ đệ của Huyền Tượng chân nhân.

Lai lịch hoàn toàn trùng khớp.

Trần An Thuận thu hồi tầm mắt, nhìn về phía Thanh Hư.

"Bế thế ngàn năm, nay tiên môn đã khôi phục lại vinh quang năm xưa."

Thanh Hư buông buông hai tay khỏi ghế, chậm rãi hạ xuống xõa bên người.

Khuôn mặt tròn trịa kia chẳng còn giữ nổi nụ cười hỉ hả lúc trước. Thay vào đó là một thứ cảm xúc vô cùng phức tạp.

Một kẻ đợi chờ đáp án suốt ngàn năm, đến khi hậu nhân cuối cùng nghe được hồi âm, lại có chút bàng hoàng ngơ ngác.

Đồng tử tóc chỏm sừng trâu bưng mảnh ấm trà vỡ đứng dậy, lay lay tay áo Thanh Hư.

"Quán chủ?"

Thanh Hư không đáp.

Lão xoay người, hướng về phía hàng bài vị trên hương án, hai chân chậm rãi quỳ sụp xuống.

Cái trán dán chặt vào mặt gạch xanh, vang lên một tiếng cộp trầm đục.

"Tổ sư... Ngài nghe thấy rồi chứ."

Giọng nói không lớn, nhưng từng góc trong điện đều nghe thấy rõ màng.

Đồng tử tóc chỏm sừng trâu cắn môi, ném đống mảnh vỡ ấm trà xuống đất, liền quỳ theo xuống.

Trần An Thuận không quấy rầy.

Hắn đứng dậy đi tới trước hương án, từ trong Túi Trữ Vật lấy ra ba nén hương điểm lên, cắm vào lư hương.

Ba nén hương nghi ngút khói bay lên, lan tỏa dưới mái vòm chính điện.

Hồi lâu sau.

Thanh Hư từ dưới đất bò dậy, lấy ống tay áo lau mặt. Đến khi quay người lại, vẻ mặt cười ha hả kia lại trở về như cũ, chỉ có chóp mũi còn đỏ và hốc mắt vẫn ướt ướt.

"Để đạo hữu chê cười rồi."

"Không có gì chê cười."

Trần An Thuận ngồi trở lại ghế khách.

"Ngàn năm trước, ba vị Nguyên Anh tổ sư của Cổ Chử tiên môn đại chiến với một cường giả Hóa Thần. Để bảo vệ căn cơ tiên môn, ba vị tổ sư đã đốt cháy toàn bộ tu vi, đánh trọng thương vị cường giả Hóa Thần đó. Dư bộ tiên môn lui vào một bí cảnh tên là Dung Anh giới, ẩn thế cho tới nay."

Thanh Hư đứng yên tại chỗ không nhúc nhích, hai cánh tay giấu trong tay áo khẽ run lên.

"Nửa năm trước, tiên môn đã trở lại Đông Thắng Châu, mười tám phong biên chế vẫn còn, hiện đang từng bước khôi phục."

Trần An Thuận nói năng ngắn gọn, chỗ nào cần lướt thì lướt, chỗ nào cần điểm thì điểm.

"Vạn Tượng phong vẫn còn. Phong chủ Thái Sơ chân nhân hiện tại chính là đại đồ đệ của Huyền Tượng chân nhân."

Câu này vừa thốt ra, thân thể Thanh Hư liền chao đảo một cái.

Đồng tử tóc chỏm sừng trâu từ bên cạnh nhảy chồm tới, vội đỡ lấy cánh tay lão.

"Quán chủ!"

Thanh Hư xua xua tay, trút ra một hơi thở dài tha thiết, rồi đi trở lại đối diện ngồi xuống.

Bán thiên không cất lời.

Bên ngoài chính điện, các đệ tử ngoài sân vẫn đang quét dọn gánh nước, hoàn toàn không hay biết tâm tình quán chủ trong điện vừa trải qua sóng gió gì.

Thanh Hư cất tiếng. Giọng lão đã ổn định lại, nhưng tốc độ nói chậm hơn trước một nhịp.

"Ngàn năm trước, tổ sư của quan ta vốn là thứ mười trưởng lão của Vạn Tượng phong, tu vi chỉ mới Trúc Cơ tầng hai. Đúng lúc bí cảnh biển cả nhập thế, tổ sư cùng hảo hữu vào bí cảnh hái thuốc, không ngờ nuốt phải một quả linh quả màu đen rồi ngơ ngơ ngác ngác, bỏ lỡ mất thời gian ra khỏi bí cảnh."

Lão rút tay khỏi sleeves, đặt lên đầu gối.

"Tổ sư tin tưởng vững chắc, chỉ cần qua vài năm, nhiều nhất vài chục năm, tự khắc sẽ có tiên môn lão tổ vượt giới tới cứu."

"Không ngờ chờ gần một trăm năm, vẫn không hề có động tĩnh gì. Tổ sư lúc này mới hết hi vọng, bèn lập Vạn Tượng quan trên đảo Long Ham này. May mà tổ sư thiên tư thông minh, về sau lại bứt phá lên Kim Đan, sống ở đảo này hơn sáu trăm năm, truyền đến sư tôn ta, cuối cùng传 đến tay ta."

Chờ gần một trăm năm mới chịu hết hi vọng.

Những chữ này rót vào tai thật nặng trĩu. Một tu sĩ Trúc Cơ độc thân bị kẹt ở hòn đảo nhỏ hẹp giữa biển khơi, đăm đắm nhìn bầu trời vĩnh viễn không đổi kia, khắc khoải chờ đợi suốt gần một trăm năm.

Mỗi một ngày tỉnh dậy, có lẽ đều nghĩ liệu hôm nay có ai tới hay không.

Rốt cuộc không có ai tới.

Trần An Thuận miết nhẹ ngón tay cái lên chuôi đao, dường như có chút cảm đồng thân thụ.

"Đáng tiếc sau thời tổ sư, bất luận là sư tôn hay ta, đều không có thiên tư như vậy, chỉ dừng bước ở Trúc Cơ."

Thanh Hư miệng nói đáng tiếc, nhưng thần thái cười ha hả trên mặt đã hoàn toàn khôi phục.

Bên cạnh, đồng tử tóc chỏm sừng trâu "Hừ" một tiếng, hai tay khoanh trước ngực.

"Quán chủ lại nói dối rồi."

Thanh Hư nụ cười cứng đờ trong chốc lát.

Đồng tử vểnh cằm, trung khí mười phần nhả từng chữ:

"Vùng biển vạn dặm này, ai mà không biết quán chủ Thanh Hư của Vạn Tượng quan ta hậu tích bạc phát, nội tình thâm hậu. Sáu mươi năm nhập đạo, hơn bốn mươi năm đã là cao thủ Trúc Cơ tầng năm."

Bàn tay nhỏ chỉ về phía Thanh Hư:

"Theo ta thấy, thêm bốn mươi năm nữa, quán chủ tất nhiên sẽ giống như tổ sư, phá cảnh tiến vào Kim Đan."

Mặt già Thanh Hư đỏ lên, giơ tay định bịt miệng đồng tử lại.

"Trẻ con con nít!"

Đồng tử ngoảnh đầu né tránh, bĩu môi bồi thêm đao cuối:

"Kim Đan chân nhân của Linh Đài tông và Thiên Hỏa tông có ai mà không gần hai trăm tuổi mới kết đan? Quán chủ mới hơn trăm tuổi đã Trúc Cơ tầng năm, so với họ cũng chẳng kém."

Tay Thanh Hư lơ lửng giữa không trung, thu lại không xong, giơ tiếp chẳng đành.

Trần An Thuận ngồi đối diện, trong lòng thầm lấy làm lạ.

Sáu mươi năm nhập đạo, bốn mươi năm Trúc Cơ tầng năm.

Cho dù đặt ở toàn bộ Cổ Chử tiên môn, trên con đường tu hành này cũng được xem là thiên tư thượng giai.

Trong tiên môn, truyền thừa của Vạn Tượng phong vốn nổi tiếng là uyên bác phức tạp.

Bói toán, bách nghệ, công pháp, kỹ đạo, không gì là không bao hàm, không gì là không dính dáng tới. Họ tu không phải một con đường, mà là tu một tấm lưới. Yêu cầu đối với linh căn tư chất ngược lại không cao, thứ thực sự ăn tiền chính là ngộ tính.

Một ngôi đạo quan nghèo rớt, hai Trúc Cơ, vài chục Luyện Khí.

Đặt ở nơi khác thì không nuôi nổi, nhưng con đường của Vạn Tượng phong lại có thể trổ hoa trên mảnh đất nghèo cằn này.

Thanh Hư rốt cuộc buông tay xuống, ho khan hai tiếng, khôi phục lại tư thế trưởng bối.

"Khục... Đạo hữu đừng nghe nó nói bậy."

Trần An Thuận không vạch trần lão, chuyển hướng câu chuyện.

"Thanh Hư quán chủ. Nay bí cảnh biển cả lại lần nữa kết nối với Đông Thắng Châu, tu sĩ tràn vào đây không chỉ có đệ tử tiên môn."

Hắn nhích ngón tay cái trên chuôi đao một cái.

"Nhiều hơn cả, chính là ma tu."

Nụ cười của Thanh Hư thu lại phân nửa, nhưng không hề hiện lên vẻ sợ hãi như Trần An Thuận dự đoán.

Ông lão râu bạc lắc đầu, bưng chén trà thô sứt mẻ trên bàn lên nhấp một ngụm.

"Đạo hữu có chỗ chưa biết, trải qua ngàn năm truyền thừa, bí cảnh biển cả sớm đã không còn là dáng vẻ năm đó."

Lão đặt chén trà xuống, ngón tay vẽ một vòng tròn trên bàn.

"Vùng biển vạn dặm có hơn ngàn hòn đảo lớn nhỏ. Đương thời tổng cộng có ba vị Kim Đan chân nhân, lần lượt tọa trấn ba tông Linh Đài, Huyền Châu, Thiên Hỏa. Ba tông thế chân vạc, mỗi bên quản lý một vùng biển."

Ba vị Kim Đan.

Con số này vừa đưa ra, Trần An Thuận tựa lưng sâu hơn vào thành ghế.

Tu sĩ Kim Đan ở Đông Thắng Châu đã được tính là đại lão một phương. Trong cái bí cảnh không quá lớn này lại chen chúc tới ba vị, quả thực ngoài dự đoán.

Những ma tu tràn vào từ khe nứt kia, Trúc Cơ hậu kỳ có vơ đại cũng được một nắm, nhưng đứng trước mặt Kim Đan chân nhân thì chẳng khác nào kiến hâu.

Thanh Hư nói tiếp:

"Vạn Tượng quan ta trên danh nghĩa thuộc về Huyền Châu tông."

Tay lão hư chỉ về một hướng trên không trung, là hướng Tây Bắc.

"Huyền Châu chân nhân năm đó từng nhận qua chỉ điểm của tổ sư ta mới có thể bứt phá lên Kim Đan. Bởi vậy đối với quan ta có chút chiếu cố."

Đồng tử tóc chỏm sừng trâu bên cạnh trợn mắt, nhỏ giọng lẩm bẩm:

"Chiếu cố? Ngay cả chén trà ngon cũng chẳng buồn gửi tới."

Thanh Hư vờ như không nghe thấy.

"Để ta viết một lá thư đệ trình lên Huyền Châu chân nhân. Hoạn ma tự nhiên sẽ không gợn nổi sóng gió gì."

Trần An Thuận gật đầu.

Có Kim Đan chân nhân áp trận, vài chục ma tu Trúc Cơ quả thực không tính là gì. Điểm này hắn không cần phải bận tâm.

Nhưng hắn tới chuyến này không phải để bận tâm hoạn ma giúp người khác.

Mà là tới để kiếm tài nguyên.

Hắn lướt mắt qua bày đặt trong chính điện. Lư hương trên bàn thờ sứt mất một góc, ngưỡng cửa bong tróc hơn nửa lớp sơn, trong góc xếp mấy bó củi đã chẻ xong.

Nghèo, nghèo từ đầu đến đuôi.

"Thanh Hư quán chủ."

Trần An Thuận miết ngón tay, ném ra câu hỏi mấu chốt nhất.

"Ngàn năm tiêu hao, linh vật ở phương bí cảnh này... Có phải đã bị vơ vét sạch rồi không?"

Nụ cười Thanh Hư biến thành cay đắng.

"Xác thực là vậy. Linh vật trên lục địa sớm đã hái sạch, linh quáng ven biển trăm dặm cũng đào rỗng. Có lẽ sâu trong lòng biển còn sót lại chút linh vật, nhưng tu sĩ tầm thường muốn tìm được thì thuần túy dựa vào vận khí."

Trần An Thuận trút ra một hơi thở dài.

Xong.

Vốn tưởng rằng bí cảnh biển cả ngàn năm không ai ngó ngàng, đầy đất linh bảo. Kết quả bên trong lại tự nuôi ba vị Kim Đan cùng hơn ngàn hòn đảo tu sĩ, ngàn năm gặm nhấm còn sạch sẻ hơn cả hắn.

Lỗ hổng năm mươi vạn linh thạch là không thể lấp nổi ở đây rồi.

Lăng Minh Chí lão tiểu tử kia nào là "phẩm giai thấp nhất nhị giai khởi điểm", nào là "linh vật tam giai cũng không phải không có khả năng".

Khả năng cái quỷ.

Trần An Thuận cầm Quy Nguyên đao trên gối lên, vắt ra sau lưng. Tới cũng đã tới rồi, không thể tay trắng trở về.

Linh vật đã hết.

Vậy thì chỉ còn một con đường.

Hắn nhìn về phía Thanh Hư lần nữa, cất lời:

"Có thể giúp ta tiến kiến Huyền Châu chân nhân không?"

Thanh Hư ngẩn người mất một nhịp.

Tay Trần An Thuận đặt lên chuôi đao.

"Ma tu từ bên ngoài tràn vào bí cảnh số lượng không ít. Ta nguyện thay Huyền Châu tông trấn áp ma tu."

Lời này vừa dứt, chính điện im lặng mất hai nhịp thở.

Hai tay Thanh Hư xoa xoa trên đầu gối, đôi mắt già vốn luôn cười tỉm tỉm lóe lên một tia tinh quang.

Trưởng lão tiên môn mà mình nghe danh từ nhỏ tới lớn quả nhiên đủ hung hãn.

Đồng tử tóc chỏm sừng trâu lại là người phản ứng trước tiên, ngửa đầu nhìn Trần An Thuận, bĩu môi định nói lại thôi.

Thanh Hư vỗ mạnh vào đầu gối, đứng phắt dậy.

"Được! Đạo hữu chờ một chút, ta viết thư ngay đây."

Lão lấy từ trong tay áo ra một viên ngọc giản truyền tin, rót linh lực vào. Bờ môi mấp máy hồi lâu rồi hất ngọc giản lên không trung, một đạo bạch quang liền xé gió lao về hướng tây bắc.

"Huyền Châu chân nhân nhận được truyền tin, nhanh thì một canh giờ, chậm thì nửa ngày, tất sẽ có hồi âm."

Trần An Thuận ngồi vững trên ghế khách, hai chân duỗi thẳng.

Cứ việc ngồi chờ là được.

Đồng tử tóc chỏm sừng trâu không biết từ lúc nào đã tiến lại gần hắn, hai mắt chằm chằm nhìn vào Quy Nguyên đao sau lưng hắn, nghiêng đầu hỏi:

"Ngươi thật sự là trưởng lão Cổ Chử tiên môn sao?"

"Giả thế nào được?"

Đồng tử bĩu môi:

"Ta cứ tưởng trưởng lão tiên môn đều phải tiên phong đạo cốt cơ."

Nó ngó lên ngó xuống một hồi:

"Ngươi đúng là tóc trắng râu trắng thật, nhưng sao nhìn còn hơn cả quán chủ nhà chúng ta..."

Thanh Hư một tay bịt chặt miệng đồng tử lại, nụ cười xếp thành bốn tầng:

"Đạo hữu chớ trách, chớ trách."

Truyền tin ngọc giản bay đi chưa đầy nửa nén hương, một đạo lưu quang xanh lam đã từ hướng tây bắc bay vọt trở lại.

Ngọc giản rơi gọn vào lòng bàn tay Thanh Hư.

Linh lực quét qua, nụ cười của lão già ngưng trệ lại.

Lão ngẩng đầu nhìn Trần An Thuận, bờ môi mấp máy hai cái.

"Huyền Châu chân nhân nói... Nàng muốn đích thân tới gặp ngươi."

Lời còn chưa dứt, trên đường chân trời bên ngoài Vạn Tượng quan, một đạo lưu quang xanh lam đã xé mây lướt tới..