Chương 247: Kim Đan chi lộ

Hạt mưa nện đôm đốp trên mái xe kéo bồng, vang lên từng hồi rung động.

Trần An Thuận ngồi xếp bằng trên nệm êm trong toa xe, Quy Nguyên đao nằm ngang trên đầu gối. Hắn nhìn Cơ Lữ Tông ngồi ngay ngắn ở đối diện, trên bộ kim khải dính mấy giọt nước mưa bắn vào qua khe hở màn che.

Cơ Lữ Tông đưa tay vuốt giọt nước trên giáp phiến rồi lắc lắc ngón tay.

"Cơ sư huynh." Trần An Thuận mở miệng, thanh âm bị tiếng mưa rơi ép tới có chút buồn bực. "Ta vừa đột phá Kim Đan không lâu, đối với Kim Đan tu hành còn chưa hiểu nhiều lắm, có thể hay không giải hoặc giúp ta?"

Cơ Lữ Tông nhíu mày: "Có gì mà không thể."

Trần An Thuận đem Quy Nguyên đao nhích sang bên cạnh một chút, chừa ra một khoảng trống.

"Tiên môn Kim Đan tu hành của chúng ta phân làm hai phương diện." Cơ Lữ Tông dựng lên hai ngón tay: "Một là thực tiễn lời thề, hai là công pháp tu hành."

"Thực tiễn lời thề? Có phải là thiên địa lời thề lúc thực tiễn kết đan?" Trần An Thuận trong lòng đã có suy đoán.

Cơ Lữ Tông gật đầu: "Chúng ta đối với thiên địa lập thệ, mỗi khi tiến độ thực tiễn lời thề tiến lên một bước, thiên địa xúc động liền sẽ trao tặng một sợi tạo hóa chi lực. Tạo hóa chi lực là linh tư cấp cao nhất của phương thiên địa này, cũng là lựa chọn hàng đầu để đẩy tới tu vi Kim Đan. Có đầy đủ tạo hóa chi lực liền có thể bảo đảm tu vi đột phi mãnh tiến."

Hắn dừng một chút, ngữ khí tăng thêm mấy phần: "Bất quá chỉ có tạo hóa chi lực thôi thì còn chưa đủ. Kim Đan tu sĩ đồng dạng cần công pháp tu hành để dần đưa tử phủ phát triển thành một phương mờ mịt thế giới. Khi phương thế giới ấy đủ hoàn thiện, liền có thể trả lại Kim Đan, khiến cho cá chép vượt Long Môn, nhất cử đột phá thành tựu Nguyên Anh."

Trần An Thuận khép hờ hai mắt: "Cơ sư huynh, đã tạo hóa chi lực có thể thôi động tử phủ thuế biến, vậy các linh vật tam giai thậm chí tứ giai còn lại phải chăng cũng có thể tạo được hiệu quả tương tự?"

Cơ Lữ Tông đầu tiên gật đầu, sau lại lắc đầu: "Tại Kim Đan cảnh, đắp lên các linh vật khác xác thực cũng có thể đạt được hiệu quả so sánh với tạo hóa chi lực. Tuy nhiên, nếu như lời thề không hoàn thành, thiên địa cũng sẽ không cho phép Kim Đan tu sĩ đột phá Nguyên Anh."

Hắn nhìn chằm chằm Trần An Thuận, nhấn mạnh từng chữ: "Thậm chí khi ngươi chưa hoàn thành lời thề mà nếm thử Kết Anh, thiên địa liền sẽ giận tím mặt, dùng hết thảy lực lượng tiêu diệt ngươi. Lịch sử vạn năm của tiên môn, những kẻ đi theo đạo này chưa từng có một ai chưa hoàn thành lời thề mà có thể Kết Anh."

Tấm lưng Trần An Thuận hơi kéo căng. Quy củ này so với hắn nghĩ còn khắt khe hơn. Lời thề đã trói chặt tiền đồ của Kim Đan tu sĩ, không hoàn thành được chính là con đường chết.

Nhưng nghĩ ngược lại, quy củ này cũng đang bảo vệ hắn. Chỉ cần hắn làm từng bước thực tiễn lời thề, thiên địa chẳng những không hại hắn mà ngược lại sẽ đẩy hắn một tay.

«Thái Sơ Canh Kim Quyết» của hắn vẫn như cũ có thể tu hành, canh kim linh lực tích lũy như thường lệ.

Về phần thực tiễn lời thề "Vì thiên địa thu hoạch mọi loại tài nguyên", có lẽ có thể đặt vào trên tế đàn chỗ Đại trưởng lão Điền Anh. Bản thân dùng linh thạch đổi tài nguyên dị giới hiến tế thiên địa; Điền Anh thì phụ trách đánh giết kẻ lén qua sông từ thiên ngoại. Đúng là nhất cử lưỡng tiện.

Bất quá, Trần An Thuận thật sự không quá nóng vội.

Bây giờ hắn đăng cơ mới được ba ngày, trong Túi Trữ Vật đã có thêm sáu vạn ba ngàn linh thạch. Số lượng nhìn qua thì dọa người, nhưng thật sự mang đi giao dịch thì ngay cả một kiện pháp bảo tứ giai ra dáng cũng chẳng đổi nổi.

Việc cấp bách lúc này vẫn là ưu tiên tăng lên số lượng tu sĩ của Cổ Chử Quốc. Trượng hướng lân thuế ăn chính là dựa vào đầu người tu sĩ đã đăng ký trong danh sách. Đầu người càng nhiều, linh thạch thu về càng nhiều, đạo lý này cực kỳ đơn giản.

Nhưng quốc sách "Phổ cập «Cổ Chử Luyện Khí Quyết»" mới phát xuống được ba ngày. Châu phủ doãn các châu, Huyện lệnh các huyện ngoài miệng hô rất kêu, nhưng trong đầu tính toán điều gì thì không ai nói chắc được. Dù sao việc đăng ký tu sĩ này trong ngắn hạn không nhìn thấy chiến tích, lại còn phải tốn nhân lực vật lực đi mở rộng. Quan địa phương toàn là kẻ già đời, thủ đoạn lừa gạt triều đình có thừa.

Đến tột cùng phải đốc xúc việc này thế nào?

Trần An Thuận trầm ngâm suy nghĩ hồi lâu. Tiếng mưa rơi nện trên mái bồng ngày càng dồn dập, đầu óc hắn cũng lốp bốp xoay chuyển theo.

Triều đình quen dùng thủ đoạn khảo hạch, đốc sát, hay bãi quan hái mũ ô sa. Nhưng bộ biện pháp này đối với tu tiên giả hiệu quả rất hạn chế. Những Huyện lệnh kia phần lớn xuất thân phàm tục, ngay cả biên cảnh Luyện Khí cảnh còn không đụng tới, ngươi giảng đại nghiệp tu tiên với hắn thì hắn nghe có hiểu nổi không?

Phải thay biện pháp khác.

Trong đầu Trần An Thuận bỗng nhiên nhảy ra bốn chữ: Lợi ích buộc chặt.

Muốn để Huyện lệnh các huyện liều mạng phổ biến, chỉ dựa vào hù dọa là không đủ, phải hứa lấy lợi lớn. Lợi lớn gì? Quan chức! Linh thạch!

Hai tia chớp đồng thời bổ xuống trong đầu, chiếu sáng toàn bộ mạch suy nghĩ của hắn.

Mỗi khi đăng ký được một tu sĩ mới, liền thưởng cho Huyện lệnh một viên linh thạch. Số tiền này đối với Trần An Thuận mà nói chỉ là chín trâu mất sợi lông, nhưng đối với những Huyện lệnh lương tháng chỉ vỏn vẹn mấy lượng bạc kia lại là nguồn thu thật sự. Trọng thưởng phía dưới tất có dũng phu.

Lại thiết lập thêm một mức thưởng lớn hơn. Cuối năm khảo hạch người đạt kết quả tối ưu sẽ trực tiếp được liệt vào ứng viên hàng đầu cho chức Phủ Doãn Tân Châu.

Châu phủ doãn! Đây chính là bước nhảy vọt từ tòng thất phẩm lên chính tứ phẩm! Những lão官 chịu đựng nửa đời người trên ghế Huyện lệnh kia nghe được tin này, mắt làm sao mà không đỏ lên như mắt thỏ cho được?

Trần An Thuận mở bừng mắt: "Truyền lệnh."

Bên ngoài xe kéo, quan văn tùy hành ngồi trên lưng ngựa lập tức vểnh tai lắng nghe.

"Mỗi Huyện lệnh các huyện, cứ mỗi khi đăng ký thêm một tu sĩ mới liền có thể lên báo quốc đều nhận lấy một viên linh thạch." Giọng Trần An Thuận xuyên qua màn che, ổn định nện vào trong màn mưa: "Người có hiệu suất tối ưu trong năm nay sẽ là ứng viên hàng đầu cho chức Phủ Doãn Tân Châu."

Quan văn tùy hành ngơ ngác trong chốc lát. Nước mưa xuôi theo mái mũ ô sa chảy xuống mặt hắn cũng chẳng buồn lau, vội vàng lấy giấy bút từ trong ngực ra, nương theo nhịp xóc nảy trên lưng ngựa mà ghi chép lại mệnh lệnh này không sai một chữ.

Ghi xong, hắn do dự một chút: "Bệ hạ, nếu một huyện bồi dưỡng ra mấy trăm hài đồng Luyện Khí tầng một thì chính là mấy trăm linh thạch? Cả mười châu cộng lại số lượng chắc chắn không hề nhỏ?"

"Không sao." Trần An Thuận vén một góc màn che: "Số linh thạch này cứ để ta ra, chỉ cần không làm giả, ta đều sẽ phát cho bọn hắn."

Hắn dừng một chút, khóe miệng nhếch lên: "Hiện tại việc duy nhất cần làm chính là phổ cập tu tiên. Ta không cần biết những Huyện lệnh này dùng biện pháp gì, đều phải tăng số lượng tu sĩ đăng ký trong danh sách lên."

"Bây giờ cơ hội đã trao cho những Huyện lệnh này. Là ngựa chết hay lừa chết, dắt ra ngoài liền rõ."

Quan văn nuốt ngụm nước bọt, mặc niệm lại mệnh lệnh một lần để xác nhận không sai sót rồi mới thu vào lồng ngực.

Xe kéo tiếp tục lăn bánh về phía trước.

Mưa rơi nhỏ dần. Đường chân trời phía xa nứt ra một đạo khe hở, rọi xuống ánh sáng màu xám trắng.

Cơ Lữ Tông cưỡi ngựa bên hông xe kéo đã nghe trọn vẹn đoạn đối thoại vừa rồi từ đầu đến cuối. Hắn nghiêng đầu, cách màn che liếc nhìn Trần An Thuận một cái.

"Sáo lộ này của ngươi." Cơ Lữ Tông nhếch miệng lộ ra hai hàm răng trắng: "Thật sự là đơn giản thô bạo, chỉ là ngươi có nhiều linh thạch như vậy để phát xuống sao?"

"Đừng quên, một năm ngươi còn phải nộp cho Vạn Tượng phong và Huyền Hoàng phong mỗi bên một trăm vạn linh thạch đấy."

Trần An Thuận không đáp lời.

Độ giàu có của hắn, cho dù là Cơ Lữ Tông sư huynh người đột phá Kim Đan trong ba ngày cũng khó mà phỏng đoán nổi. Hắn nhìn về phía quan đạo dần trở nên rõ ràng ở phía trước, ngón tay nhẹ nhàng gõ hai nhịp lên chuôi Quy Nguyên đao.

Sắp đến Thanh Tuyền phủ rồi..