Chương 206: Càn rỡ
Khối hình cầu trong suốt đường kính mười trượng lơ lửng giữa lòng biển sâu, ánh hồng quang lan tỏa ra bốn phía, đẩy lùi màn đêm tăm tối chung quanh, mở ra một quầng sáng rõ ràng.

Trần An Thuận đứng lơ lửng cách đó ba mươi trượng, phóng thần thức về phía khối hình cầu.

Đầu óc "ông" lên một tiếng.

Đây không phải linh lực xung kích, mà là loại cảm giác choáng váng khi lực huyễn linh xông thẳng vào thần thức. Trời đất quay mòng mòng, bãi đá ngầm trước mắt chao đảo hai vòng, hắn suýt nữa cắm đầu vào rạn san hô bên cạnh.

Hắn vội vàng thu hồi thần thức, xoa nhẹ hai bên thái dương.

Lớn, quá mức to lớn.

Cái đu quay kiếp trước cũng chỉ đến thế mà thôi. Khối hình cầu đường kính mười trượng, lớp ánh hồng quang trên tường ngoài lưu chuyển không ngừng, lực huyễn linh bên trong đậm đặc đến cực điểm.

Thế nhưng thứ này dùng làm sao?

Chẳng thể chạm vào, thần thức vừa chạm nhẹ liền rơi vào mơ hồ. Không thể thu lại, túi trữ vật chẳng nhét nổi một đống to lớn như vậy. Càng không thể dời đi, áp lực nước nơi biển sâu cộng thêm sóng dao động linh lực tự thân của nó, ai có khả năng gánh vác?

Rõ ràng là một thứ gân gà.

Ăn thì vô vị, bỏ thì tiếc.

Trần An Thuận lượn quanh bóng nước cự đại hai vòng, càng nhìn càng thấy bực bội.

Khuôn mặt xinh đẹp của Huyền Châu chân nhân đột nhiên hiện lên trong đầu, kèm theo hàng lông mi cong cong và câu nói hời hợt "Thích phun bong bóng".

Phun bong bóng.

Nhà ai phun bong bóng thành cỡ cái đu quay?

Tám chín phần mười vị chân nhân kia vốn đã biết thứ này không dùng được, cố ý chỉ vào đường chết.

Bị chơi xỏ rồi.

Người tám mươi tuổi, lại bị một nữ tu hơn hai trăm tuổi đem ra làm khỉ để giỡn.

Trần An Thuận dồn cục tức trong ngực, đang định quay người rời đi thì một trận âm thanh "ken két" ken két từ phía sau bãi đá ngầm bên phải truyền tới.

Đó là động tĩnh của giáp xác va chạm.

Hắn phóng thần thức thăm dò.

Lớp giáp xác màu trắng bạc hiện lên ánh lạnh dưới làn nước biển sâu u lam, một con, hai con, ba con... Mười mấy con ngân giáp ngao hà từ khe đá ngầm trào ra.

Mỗi con dài chừng sáu bảy xích, hai chiếc càng lớn phủ lớp giáp bạc dày nặng, đầu càng lóe lên ánh u lam. Linh lực dao động cấp nhị giai hạ phẩm, hành động đều đặn.

Con dẫn đầu to nhất, thân dài hơn trượng, linh lực dao động đậm đặc hơn đám còn lại một đoạn.

Đến rồi.

Trần An Thuận đưa tay phải về phía sau, Quy Nguyên đao ra khỏi vỏ.

Đao thế trải rộng ra.

Không đúng.

Mười trượng đao thế vốn có, dưới sức ép của nước biển sâu, bị ép co lại còn hơn bốn trượng. Linh lực vừa từ thân đao trào ra, lập tức bị lực cản của nước biển nuốt mất gần một nửa.

Bốn vạn năm ngàn cân thực lực vẫn còn đó, nhưng tốc độ vung đao bị chậm lại. Cảm giác dính trệ của nước biển kéo mỗi một đao chậm đi nửa nhịp, nhịp độ một hơi ba đao ban đầu giờ thành một hơi vung một đao cũng tốn sức.

Một con ngân giáp ngao hà từ mặt bên xông tới, chiếc càng lớn kẹp về phía lưng hắn.

Trần An Thuận hoành đao chặn lại, rót canh kim linh lực vào thân đao, tiếng va chạm kim loại trầm đục nổ tung trong nước. Ngao hà bị đẩy lùi hai trượng, trên giáp xác chỉ xuất hiện một vệt bạch ấn.

Vệt bạch ấn.

Trên mặt đất, một đao này có thể chém yêu thú nhị giai hạ phẩm thành hai đứt. Ở dưới nước, chỉ lưu lại một vệt bạch ấn.

Năm thành.

Sức chiến đấu hao tổn hơn nửa, nhận định này được chứng thực chỉ trong vòng ba nhịp thở.

Trần An Thuận liên tiếp vung bảy đao mà không giết nổi một con ngao hà, ngược lại còn bị ba con ngao hà giáp công, linh lực tiêu hao từ Tị Thủy quyết tăng vọt kịch liệt.

Tiếp tục đánh thế này, người cạn sạch linh lực trước chính là mình.

Không thể ham chiến.

Canh Kim Hóa Quang độn được thúc động, thân hình hắn bứt vọt lên trên. Nước biển hai bên rẽ ra, luồng độn quang màu trắng kéo theo đường vết truy đuổi của mấy con ngao hà, lao thẳng lên mặt biển.

Phốc!

Người vọt ra khỏi mặt nước, nước biển bắn tung tóe.

Ánh nắng đập vào mặt nóng rát, lồng ngực hít căng một ngụm không khí mang vị mặn mòi.

Phía sau lưng, ba con ngân giáp ngao hà cũng lao ra khỏi mặt biển. Rời khỏi sự trói buộc của áp lực biển sâu, động tác của ngao hà ngược lại chậm chạp đi vài phần, đôi càng lớn vung vẫy loạn xạ giữa không trung.

Trần An Thuận lật người giữa không trung, Quy Nguyên đao chém ngang.

Mười trượng đao thế bùng nổ toàn bộ.

Canh kim linh lực không còn lực cản của nước biển liền phun trào từ thân đao, vệt hồ quang kim sắc xé dọc vòm trời xanh lam.

Đao thứ nhất.

Giáp xác của con ngao hà dẫn đầu nứt đôi từ chính giữa, thân hà gãy thành hai đoạn trên không trung, chất dịch màu trắng bạc bắn tung tóe đầy mặt hắn.

Đao thứ hai.

Đao thứ ba.

Xác của ba con ngao hà rơi tõm xuống mặt biển, bắn lên ba chòm bọt nước trắng xóa.

Trần An Thuận đứng lơ lửng giữa không trung, quệt lớp dịch hà trên mặt, cúi đầu nhìn ba bộ giáp xác màu trắng bạc trôi nổi trên mặt biển.

Thân thể yêu thú nhị giai hạ phẩm. Giáp xác ngân giáp ngao hà là nguyên liệu luyện khí rất tốt, thịt hà chứa linh khí, còn gạch tôm vàng óng lại là phụ tài luyện đan. Một con tính rẻ cũng đáng giá bảy, tám ngàn linh thạch.

Ba con, hơn hai vạn.

Bàn tính trong đầu hắn bắt đầu xoay nhanh.

Thanh Hư nói linh vật trong bí cảnh đã bị vơ vét sạch sẽ, hiển nhiên chỉ tính phần đất liền và ven biển.

Thế còn biển sâu thì sao?

Đám ngân giáp ngao hà nhị giai này đi thành từng đàn, dưới đáy biển sâu không biết còn bao nhiêu con nữa. Tu sĩ Trúc Cơ bình thường không dám xuống biển sâu là vì sức chiến đấu dưới nước bị chiết giảm, lơ đễnh một chút là bỏ mạng bên trong.

Nhưng vấn đề này đối với hắn mà nói, lại có cách giải quyết.

Không đánh ở biển sâu, mà dụ chúng nó ngoi lên đánh.

Biển sâu dụ quái, biển nông diệt địch.

Trần An Thuận thu xác ba con ngao hà vào túi trữ vật, cắm đầu chìm trở lại vào lòng biển.

Gần bãi đá ngầm dưới biển sâu, hang ổ của ngân giáp ngao hà dày đặc.

Quy Nguyên đao chém mạnh hai đao lên đá ngầm, sóng dao động của canh kim linh lực nổ tung, khuấy động trong nước thành những gợn sóng vàng có thể nhìn thấy bằng mắt thường.

Bầy ngao hà loạn lên.

Một con, hai con, năm con, mười con... Những lớp giáp xác màu trắng bạc từ bốn phương tám hướng lao tới.

Trần An Thuận quay đầu chạy ngay.

Canh Kim Hóa Quang độn kéo đến mức tối đa, vệt vệt đuôi màu trắng xé nước lao lên. Phía sau mười mấy con ngao hà bám đuổi không tha, đôi càng lớn bổ ra từng vệt sóng gợn trong nước.

Lao ra khỏi mặt biển.

Quay người lại.

Đao quang phợp trời dậy đất.

Bầy ngao hà đuổi theo ra khỏi mặt nước còn chưa kịp phản ứng thì mười trượng đao thế đã chém bổ xuống.

Âm thanh ngân giáp vỡ vụn giòn tan dưới ánh mặt trời.

Cứ như thế đi đi lại lại, một chuyến xuống dụ ba năm con ngoi lên, diệt sạch trên mặt biển rồi lại chìm xuống dụ tiếp.

Một ngày một đêm.

Trần An Thuận ngồi xếp bằng phía trên mặt biển, xung quanh trôi nổi mảnh vỡ vỏ hà màu trắng bạc và chút linh khí thưa thớt còn sót lại.

Mở túi trữ vật ra, mười bộ thân thể ngân giáp ngao hà nhị giai hạ phẩm nguyên vẹn đã chật nạm bên trong.

Mười con.

Ngân giáp, thịt hà, gạch tôm phân loại ra bán, tính toán cẩn trọng cũng được bảy, tám vạn linh thạch.

Thu nhập một ngày bằng trang viên làm hai ba năm.

Trần An Thuận buộc túi trữ vật lại ngang hông, Quy Nguyên đao còn chưa kịp tra vào vỏ, đang tính xem có nên xuống dụ thêm một vòng nữa hay không.

Mặt biển nổ tung.

Một bóng người màu lam từ đáy biển sâu lao thẳng lên, cột nước bị dâng cao tới ba mươi trượng. Nước biển trượt xuống từ lớp vảy của bóng người đó, mỗi một chiếc vảy đều to như thớt đập, hiện lên ánh lạnh u lam.

Đầu rồng. Không đúng, là đầu giao.

Góc quan dữ tợn từ đỉnh trán cong ra hai bên, thân thể dài ba mươi trượng cuộn nửa vòng giữa không trung, che khuất một góc bầu trời.

Tam giai.

Hàng thật giá thật linh áp của yêu thú tam giai ép mạnh xuống từ trên cao.

Một luồng truyền âm tràn ngập tức giận đập thẳng vào đầu.

"Tên vương bát nào dám phạm vào Hải Vương cung của ta!"

Sau lưng Trần An Thuận lập tức toát ra một tầng mồ hôi lạnh.

Chạy!

Canh Kim Hóa Quang độn được thúc động đến cực hạn, người bắn đi thành một đạo bạch quang, lao về hướng đảo Long Ham ở phía tây.

Con giao long màu xanh phía sau rít lên một tiếng, mặt biển bị chấn chấn dâng lên bức tường sóng cao mười trượng. Thân thể ba mươi trượng từ trên không đập xuống, chiếc đuôi quét ngang.

Nhanh, quá nhanh.

Tốc độ thân thể giao long còn nhanh hơn Canh Kim Hóa Quang độn một bậc.

Khoảnh khắc chiếc đuôi quất trúng sau lưng, Huyết Sát Tu La thân vận chuyển hết công suất, cường độ thân thể đẩy lên đến cực hạn.

Một tiếng trầm đục.

Trần An Thuận phun ra một ngụm máu, người lộn vòng bảy tám bận giữa không trung. Xương sườn không gãy, xương sống không vỡ, nội tạng rung chuyển một chút nhưng không tổn hại实质.

Đại thành Huyết Sát Tu La thân chọi cứng một kích của yêu thú tam giai.

Nhưng lực lượng to lớn đó đồng thời bắn hắn về phía trước hai trăm trượng, ngược lại gián tiếp kéo dài khoảng cách.

Trần An Thuận không rảnh quệt máu nơi khóe miệng. Hóa Quang độn thúc động hết cỡ, một bước hai trăm sáu mươi trượng, liều mạng chạy về phía tây.

Con giao long đuổi theo phía sau năm sáu trăm dặm.

Đột nhiên dừng lại.

Thân thể ba mươi trượng lơ lửng giữa trời, đầu nghiêng về phía tây. Trong đôi đồng tử dựng đứng hiện lên một tia kiêng kị.

Phía trước là khí tức của Huyền Châu chân nhân.

Giao long thu lại linh áp, truyền âm đuổi tới mang theo hận ý nghiến răng nghiến lợi.

"Tiểu tử, số ngươi còn tốt. Lần sau lại đến Hải Vương cung của ta, nhất định sẽ không tha cho ngươi dễ dàng như vậy."

Nói xong, thân ảnh màu xanh lam dài ba mươi trượng quay đầu, cắm đầu chìm xuống biển, biến mất nơi khoảng sâu.

Trần An Thuận dừng lại giữa không trung, lau máu nơi khóe miệng, há miệng thở dốc.

Tim vẫn còn đập liên hồi.

Hư không nứt ra một vết rách, ánh sáng xanh lam trào ra.

Huyền Châu chân nhân bước một bước ra khỏi vết nứt, tà váy ngắn màu lam đung đưa nhẹ trong gió biển. Đôi mắt cong cong đảo qua dáng vẻ chật vật của Trần An Thuận, lộ vẻ kinh ngạc.

"Ngao Doãn này từ trước đến nay tính tình rất tốt, dù có đến biển sâu thu thập linh vật cũng sẽ không làm khó tu sĩ nhân loại."

Ánh mắt khựng lại một nhịp, nàng hơi nghiêng đầu.

"Ngươi đã làm gì?"

Trần An Thuận kể lại chuyện mười bộ xác ngao hà nhét căng trong túi trữ vật.

Sắc mặt Huyền Châu chân nhân trầm xuống.

"Tiên môn các ngươi đều càn rỡ như vậy sao?"

Nàng lườm hắn một cái.

"Hải thú nhị giai ở biển sâu dựa vào không phải may mắn, mà là sự che chở của mấy yêu vương tam giai ở Hải Vương cung. Ngươi một ngày giết mười con, hỏi ai mà không vội?"

Trần An Thuận gượng cười một tiếng.

Việc này đúng là hắn lỗ mãng. Bể cá nhà người ta, xông vào chích điện mười con cá, chủ đường không đuổi theo chém mới là lạ.

"Thôi, việc này dừng ở đây."

Ngữ khí Huyền Châu chân nhân đột nhiên đổi hướng. Hàng lông mi cong hạ thấp xuống, trên khuôn mặt xinh đẹp hiện lên một vệt lạnh lẽo.

"Ma tu đã có tin tức."

Sống lưng Trần An Thuận thẳng tắp.

"Đảo Thử Lê của Huyền Châu tông ta."

Huyền Châu chân nhân lấy ra một viên ngọc giản từ trong tay áo, đưa qua.

"Năm ngàn phàm nhân, mấy chục tu sĩ Luyện Khí. Đã bị hai tên ma tu Trúc Cơ hậu kỳ từ bên ngoài tới tàn sát sạch sẽ."

Năm ngàn người.

Trần An Thuận nhận lấy ngọc giản, linh lực quét qua. Phương vị đảo Thử Lê, địa hình, vị trí cuối cùng ma tu xuất hiện, tất cả đều ở bên trong.

"Ngươi đi trấn áp đi."

Trần An Thuận thu ngọc giản vào túi trữ vật, chắp tay.

"Vâng, chân nhân."

Khoảnh khắc quay người, sự cung kính trên mặt biến mất sạch sẽ.

Hai tên Trúc Cơ hậu kỳ.

Trên người chắc chắn mang theo linh thạch, pháp khí, đan dược. Giết ma tu, vơ vét túi trữ vật, cộng thêm thu hoạch từ mười con ngao hà này...

Canh Kim Hóa Quang độn thúc động, luồng lưu quang màu trắng kéo theo vệt đuôi thật dài, lao về hướng chỉ dẫn trong ngọc giản với tốc độ cao nhất.

Đảo Thử Lê càng ngày càng gần.

Từ xa, một mùi máu tàn nồng đậm theo gió biển thổi tới. Đao của Trần An Thuận từ trên lưng trượt vào lòng bàn tay, ngón tay cái lướt qua sống đao, cái lạnh của kim loại dán chặt vào lòng bàn tay.

Hình dáng hòn đảo nổi lên từ đường chân trời.

Bãi cát mang một màu đen.

Không phải màu của cát, mà là màu do máu thấm đẫm tạo thành...