Chương 210: Nửa ngày sáu đơn
"Tình hình... không tốt lắm."

Truyền âm của Thanh Hư vẫn còn chấn động bên tai, Trần An Thuận đã thôi động độn pháp.

Hồn phiên cưỡi lên, âm sát khí bao phủ toàn thân, trường bào màu xám đen tung bay phất phới trong làn gió phi hành tốc độ cao.

Bạch mang của canh kim hóa quang độn bị hắc khí hoàn toàn che lấp, nhìn từ bên ngoài chỉ thấy một đoàn mây đen lăn lộn.

Hướng về phía đông ngàn dặm.

Trầm Ngư đảo.

Mặt biển lướt qua dưới chân, bọt nước tan vỡ cuồn cuộn trong vệt đuôi của độn quang.

Một khắc đồng hồ sau.

Dáng hình eo biển phía đông Trầm Ngư đảo hiện lên. Hai đảo hoang liền nhau kẹp một thủy đạo rộng trăm trượng, cuối eo biển là một vùng đá ngầm dày đặc chỗ nước nông.

Thần thức trải rộng ra.

Mười luồng khí tức.

Sáu cỗ ma tu linh áp âm độc, dữ dằn, lạnh lẽo không giống nhau. Ba cỗ chính đạo tu sĩ linh lực ba động canh kim, thuần dương, mộc linh phân biệt rõ ràng.

Khí tức cuối cùng cực kỳ yếu ớt, lóe lên lóe lên trong khe hở của ba cỗ chính đạo linh lực kia, lúc nào cũng có thể gãy đoạn.

Trên Loạn Thạch Than trung tâm hoang đảo.

Trần An Thuận hạ thấp độ cao, vây quanh phía sau một khối đá ngầm cự hình bên hông, nhô nửa người ra.

Nhìn rõ.

Ba đệ tử tiên môn lưng tựa lưng đứng ở trung tâm Loạn Thạch Than. Vòng ngoài cùng, một nam tử áo xanh cầm ba thước thanh phong, kiếm thế ngưng thực, linh lực xuôi theo thân kiếm lưu chuyển, trước người ba trượng giăng ra một mảnh kiếm mạc kín không kẽ hở.

Trước mặt hắn, ba ma tu bị kiếm mạc ép tới không dám tiếp cận. Ba ma tu khác tản ra ngoại vi, phong kín đường lui.

Sau lưng nam tử áo xanh trên mặt đất, một tu sĩ trang phục Đan Hà Phong nằm ngửa.

Vị trí đan điền bị lợi khí xé mở một lỗ hổng to bằng miệng chén, máu tươi trào ra từ vết thương, chảy thành một bãi trên nền đá vụn.

Không sống nổi.

Đan điền bị xuyên thấu, linh lực mất khống chế tiết ra ngoài, kinh mạch phản phệ. Cho dù Kim Đan chân nhân đích thân tới cũng không cứu về được.

Hai đệ tử tiên môn còn lại một nam một nữ, tu vi đều ở Trúc Cơ tầng bảy. Trên người có thương tích nhưng vẫn còn sức chiến đấu.

Sáu ma tu tu vi cao thấp không đều. Hai người Trúc Cơ tầng tám, hai người Trúc Cơ tầng bảy, hai người Trúc Cơ tầng sáu.

Nam tử áo xanh kia một người một kiếm, sinh sinh gánh vác sự vây công của ba cao giai ma tu đối diện. Kiếm thế trầm ổn cay độc, mỗi một kiếm đều đâm vào khe hở phối hợp của ba người.

Nội tình Kiếm Phong.

Trần An Thuận miết ngón tay cái lên chuôi đao một chút. Đang muốn động lại ngừng.

Không thể động.

Hắn hiện tại đang đỉnh lấy âm khí hồn phiên, một thân trang phục ma tu. Xông lên hỗ trợ? Phản ứng đầu tiên của ba đệ tử tiên môn kia chính là coi hắn là kẻ địch mà chém.

Huống hồ sáu ma tu này ở chỗ Thiên Hỏa có thể đổi lấy mười hai vạn linh thạch.

Cũng không thể bỏ qua như thế.

Trần An Thuận buông tay khỏi chuôi đao.

Hắc vân bay ra từ phía sau đá ngầm, không vội không chậm hạ xuống trung tâm Loạn Thạch Than.

Mười đạo linh áp đồng thời khóa tới.

Sáu ma tu dừng tay, quay đầu nhìn về phía hắn. Linh lực ba động của ba đệ tử tiên môn đột nhiên cất cao, mũi kiếm của nam tử áo xanh dời khỏi người ba ma tu, nhắm thẳng vào hắn.

Trần An Thuận đáp xuống đất.

Âm khí hồn phiên cuồn cuộn quanh thân, linh áp Trúc Cơ tầng tám thả ra không hề che giấu.

Lại thêm một Trúc Cơ tầng tám.

Bầu không khí trên Loạn Thạch Than ngưng ngắt.

Hai mắt nam tử áo xanh quét một vòng trên người Trần An Thuận. Âm sát khí, hồn phiên, trường bào màu xám đen. Ma tu.

"Đi!"

Khẽ quát một tiếng. Trường kiếm trong tay vạch một đường xuống mặt đất, linh lực nổ tung một đạo hồ quang bức lui ba ma tu trước mặt. Tay trái hướng xuống mò tới, chế trụ vai tu sĩ Đan Hà Phong trên mặt đất rồi hất lên lưng.

Mặc kệ chết hay sống, vác lên liền chạy.

Hai đệ tử Kiếm Phong một nam một nữ kia phản ứng cực nhanh, cơ hồ cùng một nháy mắt thôi động độn pháp, hai đạo kiếm quang phân tả hữu bảo vệ nam tử áo xanh, ba người chỉ trong một nhịp thở đã rút xa ba mươi trượng.

Sáu ma tu nhún chân một cái liền muốn truy kích.

"Chư vị đã từng gặp qua Thiên Hỏa đại nhân chưa?"

Giọng nói cười ha hả lọt ra từ dưới lớp trường bào màu xám đen. Không lớn nhưng vừa vặn đủ để mỗi người ở đây nghe rõ.

Bước chân sáu ma tu khựng lại.

Hai chữ "Thiên Hỏa" nện xuống, cái cỗ bốc đồng truy kích bị cắt đứt sinh sinh.

Một gã đầu trọc mặt đỏ đi trước nhất xoay người, hai con mắt nhìn chằm chằm Trần An Thuận, vẻ nghi hoặc vặn ra giữa lông mày.

"Thế nhưng là nghe đồn duy nhất ma đạo Kim Đan trong bí cảnh, Thiên Hỏa chân nhân?"

Ngừng một nhịp, cằm gã đầu trọc nhấc lên một cái.

"Chẳng lẽ hắn còn muốn bắt tất cả ma tu đều đi gặp hắn không thành?"

Bên cạnh, một bạch bào tu sĩ trực tiếp bùng nổ, linh lực từ trong tay nhảy lên bốc cao nửa thước hắc diễm.

"Dù hắn là tu sĩ Kim Đan cũng không thể bá đạo như vậy!"

Trần An Thuận sững sờ vẫn chậm một nhịp.

Sức liên tưởng của đám người này quả thực quá mức phong phú. Mới một câu "Thiên Hỏa đại nhân", người ta đã tự hành não bổ ra nguyên bộ kịch bản "Kim Đan uy áp bức bách tất cả ma tu thần phục".

Lại để bọn hắn não bổ tiếp, không biết sẽ bổ thành cái gì nữa.

"Hiểu lầm, hiểu lầm."

Trần An Thuận hai tay chắp về phía trước, âm khí hồn phiên thu về nửa tấc, tư thái thả mềm.

"Thiên Hỏa đại nhân không có ý bức bách. Sự việc là như thế này."

Hắn đem bộ thoại thuật kia chuyển ra.

Thiên Hỏa chân nhân cố ý lôi kéo ngoại lai ma tu. Ra khỏi bí cảnh về sau sẽ thành lập một phương thế lực, hoặc là nương nhờ Ma Uyên. Nếu có thể thành công, mỗi người đang ngồi đây đều là khai sơn công thần, vị trí phong chủ tông phong ngày sau thiếu làm sao được.

Biểu lộ sáu ma tu từ đề phòng biến thành do dự, từ do dự biến thành nửa tin nửa ngờ.

Trần An Thuận thêm vào một mồi lửa.

"Thiên Hỏa đại nhân thần thông quảng đại, Kim Đan hai trăm năm, nội tình thâm bất khả trắc, tương lai dù thành tựu Nguyên Anh, thống lĩnh Đông Thắng Châu cũng chưa chắc là không thể."

Bỗng nhiên vẫn chậm một nhịp, giọng đè thấp nửa độ.

"Nói thêm câu xuất phát từ tâm can. Biển cả bí cảnh này chỉ lớn chừng này, không nương nhờ Thiên Hỏa đại nhân, chẳng lẽ chờ cái mụ đàn bà Huyền Châu kia đến trấn sát?"

Biểu lộ sáu người thay đổi.

Tay Trần An Thuận xoa nhẹ trong tay áo, tung ra nhát đao cuối cùng.

"Ta lại nghe nói, Huyền Châu kia có cựu thù với Cổ Chử tiên môn, cực kỳ chán ghét ma tu. Người dưới tay nàng đang lục soát tung tích chúng ta, tìm được một kẻ giết một kẻ."

Hắc diễm của bạch bào tu sĩ dập tắt.

Nắm đấm của gã đầu trọc mặt đỏ buông ra.

Bốn người còn lại nhìn nhau một cái, trong miệng không nói gì nhưng bước chân không hẹn mà cùng dịch về phía Trần An Thuận hai bước.

Bánh nướng phía trước, đồ đao phía sau.

Trò xiếc chiêu an hai trăm năm nay của giới sửa chân đặt vào thế giới nào cũng dễ dùng.

Gã đầu trọc mặt đỏ lên tiếng trước nhất.

"Ngươi là người thế nào của Thiên Hỏa đại nhân?"

"Người dẫn tiến. Ta thay đại nhân kéo người nhập bọn, đại nhân tự có khen thưởng."

Rất thẳng thắn, không chút giấu giếm.

Sáu ma tu ngược lại yên tâm. Người hướng về phía lợi ích mà tới so với người hướng về phía tín ngưỡng mà tới đáng tin hơn nhiều.

Bạch bào tu sĩ thu hồi linh lực, khoanh tay trên dưới quan sát Trần An Thuận hai nhịp.

"Ngươi tên gì?"

"Trương Tam."

Khóe miệng bạch bào tu sĩ giật giật.

Gã đầu trọc mặt đỏ sờ sờ cái trán bóng lưỡng, gật gật đầu.

"Được. Ta gọi Xích Dũng."

Hướng sau lưng chỉ một cái.

"Mấy người bọn hắn cùng đi với ta. Ngươi dẫn đường đi."

Dứt khoát.

Sáu người, mười hai vạn linh thạch.

Trần An Thuận nhếch miệng dưới lớp trường bào màu xám đen, trên mặt không hề nhúc nhích.

"Đi."

Vung tay một cái, hồn phiên cưỡi lên hắc vân dẫn đầu lên không.

Sáu đạo độn quang đi theo phía sau, trùng trùng điệp điệp lao về hướng Thiên Hỏa tông.

Ráng đỏ nổi lên từ đường chân trời. Màu vỏ quýt, ám kim, đỏ thắm trùng điệp phủ kín nửa bầu trời.

Độn tốc của sáu ma tu chậm lại một nhịp.

Xích Dũng ngửa đầu nhìn phiến hỏa vân lâu ngày không tan kia, trên cái trán bóng lưỡng chiếu lên một tầng màu ấm.

"Đến rồi?"

"Đến."

Trần An Thuận rơi xuống, chân đạp lên đá đen.

Trên đường đá, một thân ảnh quen thuộc tựa vào ven đường.

Ngô Thất.

Người đàn ông mũi cống ngầm ngậm cây tảo biển, bắt chéo hai chân ngồi trên đá. Trông thấy Trần An Thuận dẫn theo sáu người đáp xuống, tảo biển trong miệng "lạch cạch" rơi xuống đất.

Mắt tam giác trợn tròn.

Một, hai, ba... sáu kẻ.

Nửa ngày, tên老贼 Trương Tam này trong nửa ngày kéo được sáu người.

Hắn, Ngô Thất, chạy ba ngày trong bí cảnh mới kéo được một mình Trương Tam.

Còn bị người ta nhảy phản ngay trước mặt.

Trần An Thuận đi qua bên cạnh Ngô Thất, nghiêng nghiêng đầu, dưới lớp trường bào màu xám đen lộ ra một khuôn mặt tươi cười.

"Ngô huynh, làm ăn khá khẩm chứ?"

Huyệt thái dương Ngô Thất giật giật, hàm răng nghiến ra tiếng "kẽo kẹt". Lão Đinh bên cạnh níu chặt tay áo hắn, dùng sức kéo trở lại.

Trần An Thuận không nhìn hắn nữa, dẫn sáu người đi sâu vào nơi ráng đỏ.

Phía sau, truyền âm của Ngô Thất lọt qua kẽ răng, nghiến từng chữ một.

"Trương Tam, ngươi chờ đấy."