Chương 204: Huyền Châu chân nhân
Luồng lưu quang màu xanh lam rơi xuống từ phía chân trời, dừng lại vững vàng ở khoảng cách ba trượng trước cửa Vạn Tượng quan.

Quang mang tan đi, một người đứng ở nơi đó.

Là một nữ tu.

Tuổi tác nhìn không ra, Kim Đan tu sĩ vốn có thuật trú nhan, trông tướng mạo chỉ chừng hai mươi.

Mái tóc đen nhánh rủ xuống tới hông, lông mi vừa cong vừa dài, ngũ quan tinh xảo đến mức chẳng tìm ra nổi một khuyết điểm. Chiếc váy ngắn màu lam cắt cao trên gối ba tấc, lộ ra một đoạn bắp chân trắng nõn, dưới ánh nắng chiều phát ra sắc quang khiến người ta choáng váng.

Một trong ba đại Kim Đan của Biển Cả bí cảnh, Huyền Châu chân nhân.

Thanh Hư Quan chủ đã từ trên bậc thang nghênh đón xuống tới, nụ cười rạng rỡ nở đầy trên mặt.

"Chân nhân giá lâm, tiểu quan bồng tất sinh huy!"

Đồng tử tóc búi chỏm đi theo phía sau, trên tay bưng chén trà thô vừa pha, hai chân bước đi nhanh chóng.

Trần An Thuận đứng dưới hiên chính điện, không hề nhúc nhích.

Ánh mắt hắn rơi trên mặt Huyền Châu chân nhân, cả người ngẩn ngơ.

Không phải vì bị sắc đẹp làm hoảng hốt.

Mà là vì ngũ quan trên gương mặt kia, có tới bảy phần giống hệt một người.

Tả Thanh Thanh.

Là con gái của Tả Quang, tiểu nha đầu tính tình quật cường ở Thanh Tuyền phủ năm đó. Lông mi cong cong, độ cong sống mũi, đường nét cằm, cho đến cả hình dáng vành tai cũng hoàn toàn trùng khớp.

Triệu Hữu Đạo từng nói, Tả Thanh Thanh được một nữ tu Bắc Câu Châu nhận làm đồ đệ, hơn nửa năm trước đã theo sư phụ rời đi, đến nay không rõ tung tích ở đâu.

Sự tương đồng giữa Huyền Châu chân nhân cùng Tả Thanh Thanh rốt cuộc chỉ là trùng hợp, hay là...

Suy nghĩ còn chưa kịp làm rõ, ánh mắt phía đối diện đã quét sang.

Sắc mặt Huyền Châu chân nhân trầm xuống trong nháy mắt.

Một gã đàn ông chằm chằm nhìn mình đến ngẩn người, loại chuyện này nàng đã gặp quá nhiều. Dù là tu sĩ hay phàm nhân, mười người lần đầu gặp nàng thì hết tám chín người mang cái bản tính này.

Thế nhưng khi thần thức quét qua, nàng lại phát hiện ra điều khác lạ.

Lão ông tóc bạc này, nguyên dương vẫn chưa hề mất.

Hàng thật giá thật thân thể đồng tử.

Một tu sĩ tám mươi tuổi cốt linh, tu vi Trúc Cơ tầng tám, mà vẫn giữ thân đồng tử.

Lớp vẻ lạnh xám trên mặt tan đi trong phút chốc, nụ cười hiện lên, hai hàng lông mi cong nhẹ nhàng rung động.

"Trần đạo hữu, thiếp thân chính là Huyền Châu."

Nàng tiến về phía trước hai bước, tà váy ngắn màu lam nhẹ động trên gối.

"Quý tiên môn quả nhiên bất phàm, đạo hữu tuổi đời mới tám mươi cốt linh, không ngờ đã tu tới Trúc Cơ tầng tám."

Bên cạnh, Thanh Hư Quan chủ đang bưng chén trà đưa lên miệng, vừa nghe thấy ba chữ "tám mươi cốt linh", tay liền run lên làm nước trà bắn tràn ra nửa vạt áo.

Tám mươi tuổi, Trúc Cơ tầng tám.

Lão năm nay sáu mươi tuổi, khổ tu bốn mươi năm mới đạt Trúc Cơ tầng năm. Người trước mặt kém lão tới hai mươi tuổi, nhưng tu vi lại cao hơn tới ba tầng.

Nội hàm của đệ tử tiên môn, quả nhiên không phải đám hải đảo tán tu có thể sánh bằng.

Đồng tử tóc búi chỏm càng dứt khoát hơn, há hốc miệng không khép lại nổi, khay trà trên tay nghiêng đi làm hai chén trà thô đảo quanh trong mâm.

Trần An Thuận bước xuống từ dưới hiên, chắp tay.

"Chân nhân quá khen."

Khựng lại một chút, ngón cái hắn cọ nhẹ lên chuôi đao.

"Ta chẳng qua chỉ là một trưởng lão phổ thông trong tiên môn mà thôi."

Lời này thốt ra từ miệng, ngay cả chính hắn cũng cảm thấy mặt dày. Nhưng khi làm việc với Kim Đan chân nhân, trước tiên cứ hạ thấp vị thế xuống, về sau mới có dư địa tự nâng giá trị lên.

Huyền Châu chân nhân mỉm cười, không đáp lời.

Trần An Thuận lại lui về sau nửa bước.

"Nếu nói về thiên tư, Cơ Lữ Tông chân nhân của tông ta, một ngày đạp Trúc Cơ, ba ngày phá Kim Đan, đó mới thực sự là tấm gương cho chúng ta."

Yên tĩnh.

Tiền viện Vạn Tượng quan, từ chính điện cho tới đệ tử đang quét sân trong viện, tất cả đều im lặng phăng phắc.

Một ngày đạp Trúc Cơ.

Ba ngày phá Kim Đan.

Mấy chữ này từ miệng Trần An Thuận thốt ra, rơi xuống mặt đất, nện xuống nền gạch xanh kêu lên ong ong.

Chén trà trong tay Thanh Hư trượt khỏi tay, rơi xuống đất vỡ tan. Cả người lão đứng sững tại chỗ, bờ môi mấp máy ba lần mà không ghép nổi một từ hoàn chỉnh.

Khay trà trong tay đồng tử tóc búi chỏm rốt cuộc không giữ nổi nữa, "bịch" một tiếng úp sấp xuống mặt gạch. Hai chén trà thô đổ lê lết ra đất.

Tiểu đồng tử ngẩng đầu lên, khuôn miệng tròn xoe ngơ ngác.

Nụ cười trên mặt Huyền Châu chân nhân ngưng trệ.

Nàng sống hơn hai trăm năm, tu luyện ở cảnh giới Kim Đan hơn nửa đời người, tự nhận là người kiến thức rộng rãi.

Dù tu sĩ trong Biển Cả bí cảnh có thiên tài tới đâu, từ Luyện Khí đến Kim Đan nhanh thì cũng tám mươi năm, chậm thì hai trăm năm.

Ba ngày phá Kim Đan.

Chỉ ba ngày.

Người khác dùng ba ngày khó khăn lắm mới Luyện Khí nhập thể, vị Cơ Lữ Tông chân nhân này lại dùng ba ngày để kết Kim Đan.

Huyền Châu chân nhân rũ lông mi, yên tĩnh trong năm nhịp thở. Khi ngẩng đầu lên lần nữa, trong đôi mắt cong cong đã thêm một tầng biến chuyển. Không phải chấn kinh, mà là sự chắc chắn.

Nội hàm của Cổ Chử tiên môn thâm hậu hơn xa so với nàng dự đoán.

Con đường này, chọn đúng rồi.

Trần An Thuận thu hết những phản ứng này vào mắt.

Những lời này không phải hắn thuận miệng nói bừa. Nói chuyện với Kim Đan chân nhân, trước hết phải trưng bài ra. Tên tuổi của Cơ Lữ Tông chân nhân một khi đưa ra, còn dễ dùng hơn bất kỳ pháp khí nào.

Rèn sắt khi còn nóng, hắn ngoặt câu chuyện về lại chủ đề chính.

"Chân nhân, hiện tại lối thông giữa Đông Thắng Châu và Biển Cả bí cảnh đã mở, lượng ma tu tràn vào không hề nhỏ."

Tay hắn chỉ hư không về phía đông.

"Trần mỗ nguyện thay Huyền Châu tông trấn áp đám ma tu này, quét dọn hải vực."

Huyền Châu chân nhân không lập tức trả lời.

Hai tay nàng đan nhẹ trước người, tà váy màu lam khẽ đung đưa theo gió biển.

Nàng nhàn nhạt cười một tiếng.

"Hảo ý của đạo hữu, thiếp thân xin ghi nhận."

Cằm nàng hơi nâng, nhìn lướt qua chân trời phía đông.

"Tuy nhiên đám ma tu này, nếu quả thực tạo thành khí hậu, thiếp thân tự sẽ đạp hư không mà đi, dần dần trấn áp. Ngược lại không cần làm phiền đạo hữu phải hao tâm tốn sức."

Ngón cái của Trần An Thuận bỗng miết mạnh vào chuôi đao.

Xong.

Một câu của vị chân nhân này đã gạt phắt tính toán của hắn.

Cái gọi là "thay Huyền Châu tông trấn áp ma tu" nói trắng ra là muốn mượn danh nghĩa đánh ma tu để vơ vét túi trữ vật, pháp khí, đan dược trên người chúng một lượt.

Huyền Châu chân nhân là Kim Đan tu sĩ, không phải kẻ ngu. Chút tâm tư nhỏ này lập tức bị người ta nhìn thấu.

Nhưng từ chối thì từ chối, nàng không hề nói tuyệt đường. Từ "ngược lại" trong câu "ngược lại không cần làm phiền đạo hữu hao tâm tốn sức" được kéo dài âm cuối, cố ý giữ người lại.

Nàng có điều muốn cầu.

Lời thỉnh cầu của một Kim Đan chân nhân, dù là chuyện gì, phân lượng cũng lớn hơn nhiều so với lỗ hổng năm mươi vạn linh thạch của hắn. Đã đối phương không vội làm rõ, vậy thì xem ai bình thản hơn.

Trần An Thuận buông tay khỏi chuôi đao, hai tay khoanh trước ngực.

"Chân nhân thần thông quảng đại, quả thực là như vậy. Thế thì Trần mỗ không nhiều chuyện nữa."

Hắn ngồi phịch mông xuống thềm đá dưới hiên, hai chân duỗi thẳng, tựa lưng vào cột hành lang.

Một bộ dạng như muốn ở lâu dài tại đây.

Huyền Châu chân nhân nhìn hắn.

Vị trưởng lão tiên môn tóc bạc phơ này tựa vào cột hành lang, chẳng khác nào một lão nông đang nghỉ trưa trong sân nhà mình.

Thế nhưng hắn nhất quyết không bắt chuyện.

Không truy vấn, không khẩn cầu, không ám chỉ.

Bày ra bộ dạng mặc kệ đời.

Triệt triệt để để mặc kệ đời.

Lông mi Huyền Châu chân nhân rung lên hai nhịp. Nàng sống hơn hai trăm năm, từng đấu pháp với Linh Đài tông, từng tranh đoạt mỏ quặng với Thiên Hỏa tông, đối thủ nào mà chưa từng gặp qua.

Duy chỉ chưa từng thấy một tu sĩ Trúc Cơ nào dám bày ra bộ dạng mặc kệ đời trước mặt Kim Đan.

Hai tròng mắt Thanh Hư Quan chủ đảo qua đảo lại giữa hai người, xoa xoa tay không dám xen vào.

Đồng tử tóc búi chỏm ngồi xổm dưới đất nhặt mảnh vỡ khay trà, lén ngẩng đầu liếc Trần An Thuận một cái, lại liếc Huyền Châu chân nhân một cái, trong miệng thầm thốt ra hai chữ:

"Lợi hại."

Trầm mặc kéo dài suốt nửa tuần hương.

Huyền Châu chân nhân là người lên tiếng trước.

Thôi vậy.

Nàng bước tới một bước, tà váy ngắn màu lam khẽ đung đưa dưới ánh nắng.

"Tổ sư Vạn Tượng quan có chút duyên cũ với ta, ta cũng xem như một ký danh đệ tử của người."

Tay nàng chỉ nhẹ về hướng bàn thờ trong chính điện.

"Đã là người một nhà, ta cũng không vòng vo nữa."

Trần An Thuận thu hai chân lại, tựa vào cột hành lang, giữ nguyên tư thế chờ đợi.

"Chờ khi ngươi cảm ứng được lối ra bí cảnh mở ra, nhất định phải đưa ta theo cùng. Chỉ duy nhất chuyện này."

Thanh Hư Quan chủ ngẩn ngơ.

Huyền Châu chân nhân muốn rời khỏi bí cảnh?

Đã một ngàn năm qua, tu sĩ trong Biển Cả bí cảnh chưa từng có ai rời đi được.

Trần An Thuận nhấc mông nhổm dậy khỏi thềm đá.

"Người trong bí cảnh cũng có thể tiến vào Đông Thắng Châu sao?"

"Tự nhiên là được."

Huyền Châu chân nhân hơi nâng cằm.

"Nguồn gốc huyết mạch của người trong bí cảnh phần lớn đều từ Đông Thắng Châu mà ra. Nhận tổ quy tông, thiên địa chẳng có lý do gì để khước từ."

Ngón cái Trần An Thuận xoa nhẹ nửa vòng trên chuôi đao.

Thỉnh cầu của một Kim Đan chân nhân lại đơn giản như vậy sao? Chỉ là đưa nàng ra ngoài? Không cần đánh đến sống đi chết lại, không cần hiến tế bất cứ thứ gì, lúc rời khỏi bí cảnh tiện tay mang nàng theo là được.

Món mua bán này quá lời rồi.

Càng có lời thì càng không được vội vã.

Hắn đứng dậy, trầm ngâm trong ba nhịp thở.

"Đã chân nhân đi thẳng nói thật, vậy Trần mỗ cũng không giả vờ nữa."

Hắn bước tiến lên một bước.

"Những ma tu từ bên ngoài tràn vào số lượng không nhỏ. Túi trữ vật và linh vật trên người chúng rất quan trọng đối với Trần mỗ."

Ngửa bài. Mấy cái ngụy trang như "thay Huyền Châu tông trấn áp" ném sạch, nói thẳng là muốn vơ vét tài nguyên từ ma tu.

"Hãy tìm ra tung tích của đám ma tu đó, giao toàn bộ cho ta xử lý."

Hắn dựng một ngón tay lên.

"Ta liền đồng ý đưa chân nhân ra khỏi bí cảnh."

Thanh Hư Quan chủ đứng bên cạnh nghe mà hai tay trong ống tay áo siết chặt lại.

Khẩu khí của vị Trần trưởng lão này không phải đang thương lượng với Kim Đan chân nhân, mà là đang trả giá.

Hơn nữa cái giá đưa ra là: Một mình xử lý tất cả ma tu tràn vào bí cảnh.

Đám ma tu đó đâu phải quả hồng mềm. Biết đâu chừng có tới mười kẻ Trúc Cơ hậu kỳ, xách riêng một kẻ ra cũng đủ cho trên dưới Vạn Tượng quan tốn không ít sức lực.

Lão già tóc bạc này lúc nghỉ trưa còn cười hỉ hả, vừa mở miệng bàn điều kiện thì khí thế toàn thân đã hoàn toàn thay đổi.

Thực sự quá ngông cuồng.

Đồng tử tóc búi chỏm ngồi xổm trong sân, đôi mắt nhỏ trợn tròn xoe.

Huyền Châu chân nhân cúi đầu, hàng lông mi cong che đi nửa khuôn mặt.

Hai nhịp thở trôi qua.

"Được."

"Tuy nhiên còn có một vị chân nhân tu luyện ma đạo, hắn cũng sẽ nhân cơ hội này bước ra khỏi bí cảnh, nên sẽ không để ngươi giết sạch ma tu."

"Đến lúc đó, ngươi cũng cần biết điểm dừng."