Chương 219: Đàm phán lôi kéo

"Dưới đáy dốc Hàm Mã chôn giấu thứ gì?"

Câu nói này thốt ra từ miệng Mộ Dung Kiệt, chiếc khuyên tai màu đỏ sẫm linh quang rực rỡ, kéo theo mặt nước trong chén trà trên bàn đá cũng hơi rung lên.

Tay Trần An Thuận đang bưng chén trà bỗng nhiên khựng lại nửa nhịp.

Là thứ gì?

Ông thật sự không biết.

Ngu Thiếu Vi chỉ nói di thể Cổ Thần hóa thành một giới, còn về việc dưới đáy vết rách nơi dốc Hàm Mã cụ thể ẩn giấu thứ gì, phong chủ không đề cập, ông cũng chưa kịp hỏi.

Nhưng lời này không thể nói ra như vậy.

"Mộ Dung tông chủ cảm thấy thế nào?"

Trần An Thuận đặt chén trà trở lại bàn đá, tư thái thong dong.

Đảo khách thành chủ, nghe ngươi nói trước đã.

Cung giáp kim bào của Mộ Dung Kiệt lay động nhẹ trong gió, linh quang trên khuyên tai màu đỏ sẫm thu liễm trở lại. Hai mắt hắn chằm chằm nhìn vào khuôn mặt già nua của Trần An Thuận chừng ba nhịp thở.

Cười.

"Trần Phủ doãn ngược lại là giữ vững bình thản."

Hắn buông chén trà trong tay xuống, tựa nhẹ người vào lưng ghế, dựng lên cái phái đoàn thế gia tộc trưởng.

"Thực không giấu gì, ta cũng không biết."

Hai tay xòe ra.

Bày ra vô cùng thẳng thắn, trên khuôn mặt chữ điền góc cạnh mang ba phần bất đắc dĩ, bảy phần thành khẩn.

Trần An Thuận suýt chút nữa bật cười.

Kim Đan chân nhân, một tông chi chủ, mang theo thành ý cả một châu chạy tới ngồi xổm nửa tháng, chỉ vì một câu "không biết"?

Mộ Dung Kiệt tiếp tục nói:

"Nhưng trong cổ tịch tông môn của ta có ghi chép, di khư Hàm Mã nối thẳng chốn sâu Hoàng Tuyền."

Hắn dựng lên một ngón tay.

"Chỉ riêng câu nói này thôi, đã đủ để Thi Sơn ta toàn lực tranh thủ."

Tiếng nói đột nhiên chậm một nhịp, hạ thấp giọng, trên khuôn mặt góc cạnh trồi lên một tia khổ sở.

"Nói trắng ra, dùng một châu chi địa giao dịch với quý tông, chúng ta cũng là gánh chịu rủi ro cực lớn."

Trần An Thuận đảo mắt.

Đảo ở trong lòng.

Lời này lừa gạt mấy tiểu đệ tử mới nhập môn thì được.

Trần An Thuận ông đã hơn tám mươi tuổi, trên đời cái sóng gió gì chưa từng nếm qua?

Trong bí cảnh Biển Cả, Độc Hỏa chân nhân còn bị ông xoay cho một vòng, Mộ Dung Kiệt còn muốn dùng hai chữ "rủi ro" tới ép giá sao?

"Đã như vậy..."

Trần An Thuận thở dài, một tay vỗ nhẹ lên đầu gối, cả khuôn mặt già nua trồi lên một vẻ thương người lo trời đầy thương xót.

"Quý tông cũng không cần liều lĩnh mạo hiểm khoảng rủi ro này."

Ông nghiêng người về phía trước nửa tấc, tay chỉ về hướng dốc Hàm Mã.

"Nguy hiểm này, Thanh Tuyền phủ ta nguyện ý gánh chịu."

Nét mặt Mộ Dung Kiệt cứng đờ.

Nụ cười vẫn treo trên khóe miệng, nhưng trong hai con mắt lõm sâu lập tức xẹt qua một tia bực bội.

Lão già này.

Đem "quẻ rủi ro" của hắn trực tiếp nhận lấy. Ngươi chẳng phải nói gánh chịu rủi ro lớn sao? Được, vậy để ta gánh thay ngươi, ngươi đi về nhà đi.

Gượng gạo.

Cực kỳ gượng gạo.

Ngón tay Mộ Dung Kiệt gõ gõ hai nhịp lên mép chén trà, đè nén tia bực bội kia xuống, lần nữa nặn ra nụ cười.

"Trần Phủ doãn có lẽ không biết."

Giọng nói trầm xuống nửa độ.

"Đạo căn Kim Đan của Thi Sơn ta vốn đặt ở Hoàng Tuyền."

Phân lượng của câu nói này hoàn toàn khác biệt.

Tấm lưng Trần An Thuận hơi siết chặt.

Đạo căn Kim Đan ở Hoàng Tuyền, điều này có nghĩa là công pháp cốt lõi, căn cơ truyền thừa của Thi Sơn tông đều gắn chặt trên mảnh di thể Cổ Thần kia.

Khó trách ra tay lại là cả một châu chi địa.

Mộ Dung Kiệt nhìn chằm chằm ông, đem hiệu quả của câu nói đó thu vào tầm mắt, tiếp tục đẩy tới:

"Bởi vậy dù hoàn toàn không biết gì, chúng ta cũng nguyện ý thử một lần."

Hắn vẫn cắn chặt bốn chữ "hoàn toàn không biết gì".

Không nhả ra, đánh chết cũng không hé răng.

Trần An Thuận ngẫm nghĩ bốn chữ này trong đầu hai lượt.

Hoàn toàn không biết gì? Cái rắm.

Cổ tịch trong tông Thi Sơn các ngươi ngay cả "nối thẳng chốn sâu Hoàng Tuyền" còn ghi chép được, lại đối với đồ vật bên trong hoàn toàn không biết gì sao? Cổ nhân ghi chép bản đồ mà không đánh dấu kho báu chắc?

Nhưng ông không vạch trần.

Thời cơ chưa tới.

Mộ Dung Kiệt xoay chuyển câu chuyện:

"Ta thấy Trần Phủ doãn đã là Trúc Cơ tầng tám, tu luyện lại là một đạo Canh Kim."

Chiếc khuyên tai màu đỏ sẫm lại nhảy lên một cái.

Tên này ở ngoài bí cảnh thu thập tin tức nửa tháng, ngay cả tu vi cùng thuộc tính công pháp của Trần An Thuận cũng đã thăm dò xong. Đúng là có chuẩn bị mà đến.

"Có chút lễ mọn, mời Phủ Doãn xem qua."

Tay áo Mộ Dung Kiệt phất nhẹ.

Hai chiếc bình ngọc từ trong túi trữ vật bay ra, đáp vững vàng trên bàn đá. Toàn thân bình ngọc trắng muốt, miệng bình được bịt kín bằng linh văn, ánh sáng vàng kim lộng lẫy lưu chuyển dưới ánh mặt trời.

Kim Sát Ngưng Nguyên Lộ.

Hai phần.

Ngón tay Trần An Thuận chạm nhẹ vào thân bình. Bình ngọc lạnh ngắt, linh khí chảy ra từ chỗ dán bùa niêm phong, mang theo một tia khí tức kim loại hăng nồng.

Thứ này ông quá quen thuộc. Một phần giá thị trường khoảng tám vạn linh thạch, hai phần chính là mười sáu vạn.

Nếu đặt vào thời điểm nửa tháng trước, nhận được cái này chắc ông phải vui mừng đến phát tiếng.

Nhưng hiện tại.

Đi một chuyến vào bí cảnh Biển Cả, túi trữ vật bên hông đã phồng rộp. Khoảng trống năm mươi vạn linh thạch đã được bù đủ, tích lũy thêm chút nữa, sáu bảy phần Kim Sát Ngưng Nguyên Lộ tự ông dùng linh thạch cũng mua nổi.

Lễ vật này quý thì có quý.

Nhưng chưa đủ.

Còn thiếu rất nhiều.

Ngón tay Trần An Thuận thu hồi lại từ trên bình ngọc, không lập tức cầm lấy.

"Mộ Dung tông chủ hữu tâm."

Sau lời khách khí, giọng ông hạ thấp xuống một nhịp, thân thể nghiêng về phía trước nửa tấc.

"Chỉ là di khư Hàm Mã này, rốt cuộc liên quan đến thượng cổ."

Ông nhìn chằm chằm vào đôi mắt Mộ Dung Kiệt.

"Ta nghe nói Hoàng Tuyền chính là do di thể Cổ Thần biến thành."

Khựng lại một nhịp.

Giọng nói đè thấp thêm nửa độ.

"Ngươi nói bên trong đó, liệu có giấu... cổ thi của thần linh không?"

Thuận miệng bịa chuyện.

Ngu Thiếu Vi đã nói, Hoàng Tuyền là Cổ Thần ngã xuống hóa thành một giới. Đã là "di thể" thì bên dưới có "thi" cũng là hợp lý.

Ông chẳng qua là thăm dò thử, nói phao tin lớn ra xem phản ứng của Mộ Dung Kiệt thế nào.

Nhưng chỉ với một nhịp thăm dò này.

Khuôn mặt chữ điền góc cạnh đối diện đã biến đổi.

Lưng Mộ Dung Kiệt bỗng nhiên thẳng đứng. Chiếc khuyên tai màu đỏ sẫm nhảy động ba lần, linh áp Kim Đan cuộn lên một lớp trên bề mặt cơ thể.

Con ngươi đột ngột co lại.

Sự co rát đó không phải là giả vờ, kéo theo gân xanh nơi thái dương cũng giật mạnh một cái.

Cả người hắn bật giật lên khỏi ghế nửa tấc, rồi trong vòng một hơi thở cưỡng ép đè nén trở lại.

Nhưng sự thất thố trong khoảnh khắc đó đã bị Trần An Thuận nhìn thấy cực kỳ rõ ràng.

Đoán đúng thật sao?

Nhịp tim Trần An Thuận gia tăng hai nhịp, nhưng trên mặt không hề biến sắc.

Yết hầu Mộ Dung Kiệt trượt lên trượt xuống hai lần.

Nụ cười gượng gạo treo lại trên mặt. Cực kỳ gượng gạo. Độ cong khóe miệng so với trước đó thấp hơn một đoạn, chống đỡ vô cùng gượng ép.

"Trần Phủ doãn thực sự là... kiến thức rộng rãi."

Câu nói này vắt ra từ trong cổ họng, từng chữ đều mang theo sự thăm dò.

"Chỉ là chuyện cổ thi thần linh, ngay cả ta cũng chưa từng nghe nói."

Hắn bỗng nhiên chậm một nhịp, hai con mắt khóa chặt trên mặt Trần An Thuận.

"Không biết Trần Phủ doãn nghe được từ đâu vậy?"

Thăm dò.

Thăm dò trắng trợn.

Bộ não Trần An Thuận xoay chuyển cực nhanh.

Dáng vẻ Thanh Hư quan chủ bưng đồng tiền bói toán trong bí cảnh Biển Cả hiện lên. Lấy ra dọa người, thế là đủ.

Trần An Thuận dựa lưng về phía sau, hai tay khoanh trước ngực.

"Tiên môn ta có một Vạn Tượng Phong, sách du ký tạp học vô số."

Giọng nói không nhanh không chậm, từng chữ đều nhả ra rõ ràng.

"Lịch sử vạn vạn năm của Đông Thắng Châu này, ít nhiều đều được ghi chép tại phong đó."

Ông hất cằm lên, trên khuôn mặt già nua tóc bạc trồi lên một cảm giác ưu việt kiểu "ngươi không biết cũng là bình thường".

"Chuyện cũ của di khư Hàm Mã, cũng có lưu lại chút ít vặn vặt trong Tàng Kinh Các của Vạn Tượng Phong chúng ta."

Thuần túy nói bậy.

Không có nửa chữ căn cứ.

Nhưng chuyện nói bậy này, mấu chốt ở chỗ khí thế. Khí thế đã tới, thật giả không còn quan trọng.

Ngón tay Mộ Dung Kiệt dừng lại trên chén trà.

Khuyên tai màu đỏ sẫm hoàn toàn tắt ngấm linh quang, lồng ngực dưới lớp kim bào phập phồng hai nhịp.

Hắn không bình tĩnh nổi.

"Có lẽ là nghe nhầm đồn bậy."

Giọng nói trầm xuống một nhịp.

"Ta cũng không giấu giếm nữa."

Mộ Dung Kiệt hạ thấp giọng, thân thể nghiêng về phía trước, trong đôi mắt lõm sâu lộ ra một sự nghiêm túc của kẻ bị ép vào góc tường.

"Theo ghi chép của tông ta, bên trong chỉ có một thi thể tương đương với Nguyên Anh tứ giai."

Tứ giai, cấp bậc Nguyên Anh.

Sau gáy Trần An Thuận vang lên một tiếng "ông".

Một thi thể tứ giai. Ngu Thiếu Vi từng nói, Nguyên Anh là trần nhà của Đông Thắng Châu. Mà đạo căn của Thi Sơn tông lại ở Hoàng Tuyền, bọn hắn muốn cái thi thể này, phần lớn là để luyện thành khôi lỗi, làm chiến lực hộ tông.

Khó trách nguyện ý dùng một châu chi địa để đổi.

Giá trị của một tôn chiến lực Nguyên Anh, quả thật đủ bù đắp cho một châu chi địa.

Nhưng...

Hai mắt Trần An Thuận híp lại.

Vừa rồi còn không biết, giờ đã biến thành thi thể tứ giai rồi?

Ông quét mắt nhìn Mộ Dung Kiệt một cái.

Khuôn mặt góc cạnh kia không có nửa phần xấu hổ, thản nhiên như thể biến thành người khác.

Đây chính là độ dày da mặt của Kim Đan tông chủ. Trước một câu "hoàn toàn không biết gì", sau một câu "thi thể tứ giai", ở giữa thậm chí không cần chuyển tiếp.

Mộ Dung Kiệt cũng chằm chằm nhìn Trần An Thuận.

Đem biến chuyển nét mặt nhỏ nhặt của lão già tóc bạc này thu vào tầm mắt, hắn tiếp tục đẩy tới:

"Ta cùng Trần Phủ doãn vừa gặp đã như quen, cũng không lừa ngươi nữa."

Hắn ép giọng xuống mức thấp nhất, hướng về phía trước lại nghiêng nửa tấc.

"Bây giờ Ma giáo hoành hành, thiên địa lại xuất hiện dị trạng. Nếu trong tông ta có thêm một tôn chiến lực Nguyên Anh, lại có thể giảm bớt không ít áp lực."

"Nếu Trần Phủ doãn nguyện ý bắt cầu dắt dây, thúc đẩy việc này..."

Khuyên tai màu đỏ sẫm nhảy lên một cái.

"Ta nguyện ý trực tiếp đưa ra tám phần Kim Sát Ngưng Nguyên Lộ."

Tám phần.

Hơi thở của Trần An Thuận bỗng nhiên ngưng trệ nửa nhịp.

Tám phần Kim Sát Ngưng Nguyên Lộ, giá thị trường sáu mươi tư vạn linh thạch. Đối với một tu sĩ Trúc Cơ mà nói, đây là một khoản tiền lớn đủ để người ta nhảy dựng lên.

Tay áo Mộ Dung Kiệt phất một cái.

Trên bàn đá biến ra thêm tám chiếc bình ngọc. Xếp thành hai hàng ngay ngắn ngắn chỉnh tề, linh văn vàng kim lưu chuyển dưới ánh mặt trời, khí tức kim loại hăng nồng phủ kín mặt bàn.

Tay Trần An Thuận đã vươn ra.

Tay trái chụp tới, tám chiếc bình ngọc cùng nhau chui tợn vào tay áo, gọn gàng linh hoạt, đến cả động tác thừa cũng không có.

"Được."

Một chữ bật ra từ trong miệng.

"Chân nhân cứ chờ tin tốt."

Mộ Dung Kiệt ngẩn ngơ.

Tay hắn vẫn duy trì tư thế "phất tay áo", treo lơ lửng giữa không trung, năm ngón tay xòe nhẹ.

Cái này... thu nhận cũng quá nhanh rồi?

Ngay cả thời gian khách xáo hai câu cũng không chừa lại.

"Việc này Trần Phủ doãn thật sự có nắm chắc?"

Hai mắt Mộ Dung Kiệt rời khỏi ống tay áo đã thu bình ngọc của Trần An Thuận, chằm chằm nhìn vào khuôn mặt già nua tóc bạc đó.

"Tự nhiên."

Trần An Thuận vỗ vỗ ngực, trung khí mười phần.

"Mời Mộ Dung chân nhân cứ an tâm."

Mộ Dung Kiệt hết nhìn lại ngó lão già tóc bạc này.

Có nắm chắc? Hay là đang lừa phỉnh?

Nhưng bình ngọc đã chui vào tay áo người ta, cũng không thể thò tay vào lấy lại.

Huống chi hắn thăm dò một vòng, lão già này xác thực biết chút ít gì đó.

Bốn chữ "cổ thi thần linh" cũng không phải tự dưng đoán mò ra được. Tàng Kinh Các của Vạn Tượng Phong... có lẽ thật sự có ghi chép liên quan.

Thôi vậy.

Mộ Dung Kiệt thu tay lại, lần nữa nâng chén trà lên.

"Vậy làm phiền Trần Phủ doãn."

Lại tán nhảm thêm vài câu, đơn giản là lặp đi lặp lại mấy chuyện như Thanh Tuyền nha phủ quản lý ra sao, linh mạch khai thác thế nào, sau này hai nhà hợp tác ra sao.

Nửa chén trà nhỏ sau, Mộ Dung Kiệt đứng dậy cáo từ.

Khoảnh khắc bóng lưng kim bào biến mất khỏi cửa sân, linh quang trên chiếc khuyên tai màu đỏ sẫm lóe lên trên khung cửa, hòa vào trong hoàng hôn.

Trong viện yên tĩnh trở lại.

Trần An Thuận ngồi trên ghế đá, hai tay rút ra từ trong tay áo.

Tám chiếc bình ngọc bày ra trên bàn đá, linh văn vàng kim lưu chuyển trong ánh chiều tà.

Ông cười.

Quyết định của tiên môn phần lớn vài ngày tới sẽ truyền xuống.

Đồng ý? Đó là công lao "bắt cầu dắt dây" của Trần An Thuận ông, tám phần Kim Sát Ngưng Nguyên Lộ này chính là thù lao người trung gian, đương nhiên nhận.

Không đồng ý? Vậy thì trở lại cục diện đối lập với Thi Sơn. Vật tư chiến lược do địch quân dâng tặng, làm gì có lý do trả lại để tư bổ cho địch?

Dù là loại nào.

Ổn lời không lỗ.

Trần An Thuận từng chiếc từng chiếc thu tám bình ngọc vào túi trữ vật.

Tiếng va chạm nhỏ nhẹ của bình ngọc trong bóng chiều đặc biệt thanh thúy.

Ông ngẩng đầu nhìn về hướng dốc Hàm Mã một chút, vết nứt không gian như có như không nơi chân trời u ám lóe lên hai nhịp.

Trong di khư, chỉ có một bộ thi thể tứ giai thôi sao?

E rằng không chỉ có vậy...