Chương 231: Khiêu chiến mười tám phong

Khi móng Nhị Ngưu bước ra khỏi đường núi Vạn Linh Phong, trong đầu Trần An Thuận vẫn còn vang lên ong ong câu nói kia.

Tam Thập Tam Trọng Thiên.

Mấy đời tổ sư của Cổ Chử tiên môn chưa chết, đang bôn ba xông xáo mấy ngàn năm ở bên ngoài, chờ đợi ngày trở về che chở.

Hắn ngồi trên lưng bò, hai tay đặt trên đầu gối, các đốt ngón tay vô thức cọ xát vào vải áo áo choàng.

Cơn gió thổi tới từ vùng hoang vu, mang theo khí tức cỏ khô sau mùa gặt lúa thu, lạnh lẽo luồn vào trong ống tay áo.

Ảo tưởng cuộn trào nổi lên.

Nếu đời thứ hai tổ sư trở về thực sự là cảnh giới trên Hóa Thần, mình đi theo phía sau...

Trong đầu hắn hiện ra một hình ảnh: Mình cưỡi Nhị Ngưu đi theo sau lưng một lão tổ tóc trắng xóa, lão tổ tiện tay vung lên một cái, cái gì Lũy Thổ Tiên tông hay Thí Thiên Ma giáo đều tro bay khói diệt. Mình thuận thế vớt tí好处, tu vi từ từ tăng tiến, linh thạch chất thành núi, động phủ rộng lớn đến mức có thể phi ngựa...

Ăn ngon uống say.

Ý nghĩ này đẹp đẽ tới mức khóe miệng hắn suýt chút nữa vểnh lên.

Dưới gốc cây táo, hắn xoay người bước xuống lưng bò, hai chân giẫm lên bàn đá xanh, cái niềm vui đẹp đẽ kia đột nhiên tan biến.

Không đúng.

Hắn lắc đầu, cười khổ ngồi xuống ghế đá.

Cái đầu óc này của mình, sao lại bắt đầu nghĩ tới những chuyện chưa đâu vào đâu thế này?

Đời thứ hai tổ sư có thể trở về hay không còn chưa biết, cho dù có trở về thì đó cũng là cuộc đánh cờ giữa các lão quái Hóa Thần, một Trúc Cơ tầng thứ chín như hắn tính là cái thèm hành nào?

Thật sự đứng bên cạnh lão tổ, e rằng người ta chỉ cần một ánh mắt là có thể chấn mình thành cặn bã.

Chưa kể đến thời gian ba năm năm năm.

Ưng Cửu Tiêu kia nói "ít ngày nữa giáng lâm" là chuyện của ba hoặc năm năm sau. Thí Thiên Ma giáo xâm nhập phía đông, Ma Uyên Dương Hận Thiên dây dưa, lại thêm các thiên ngoại tu sĩ không biết bao giờ xuất hiện...

Hắn ngồi dưới cây táo, lưng tựa vào thân cây thô ráp, hai tay đặt trên đầu gối.

Trúc Cơ tầng thứ chín.

Linh lực đã chạm đỉnh, tiến không thể tiến. Điều trở ngại hắn đột phá Kim Đan là đao thế bị kẹt ở mức sáu mươi trượng, không thể đẩy lên thêm.

Bình cảnh.

Thật sự là bình cảnh.

Triệu Tứ ngồi ngồi xổm ở cửa sân gặm đậu phụng, nghe thấy đại nhân trở về liền ngẩng đầu nhìn một cái, rồi lại cúi đầu tiếp tục gặm. Việc đại nhân ngồi thẫn thờ dưới cây táo hắn đã sớm quen thuộc.

Nửa ngày sau.

Tay Trần An Thuận từ giữa không trung rơi xuống, đặt lên đầu gối, ngón cái chậm rãi cọ xát trên vải áo.

Đao tu chúng ta.

Trong đầu hắn đột nhiên lóe lên câu nói này.

Đao tu đột phá thế nào? Không phải ngồi trong sân nghĩ viển vông, mà là chém ra tới. Là ở trong những trận tranh đấu sinh tử, từng đao từng đao mài giũa ra.

Cứ khổ tu mãi rõ ràng không được.

Bây giờ Ngu An châu đã có Ngu Thiếu Vi, Điền Anh, Huyền Châu, cùng vài đầu tam giai linh thú trấn giữ. Hắn có rời đi hay không cũng không phải vấn đề lớn.

Trở về Dung Anh giới.

Ý nghĩ này vừa xuất hiện liền không thể đè nén xuống được nữa.

Dung Anh giới có mười tám phong. Mỗi một phong đều có tu sĩ Trúc Cơ, có mạnh có yếu, có kiếm tu, pháp tu, phù tu.

Dùng cây đao trong tay để khiêu chiến tất cả các đỉnh núi cùng cấp, dùng chiến đấu để ép bản thân tiến bộ.

Bàn tính trong lòng hắn gảy lách cách: Mỗi một trận tinh tiến thêm một trượng, bốn mươi trận chính là bốn mươi trượng.

Từ sáu mươi đến một trăm, khi trăm trượng đao thế hình thành, cửa ải cuối cùng của kết đan tam quan – đan thành quan, xem như bước qua được.

Trần An Thuận vỗ mạnh hai tay lên đầu gối, đứng dậy.

Chủ ý này không tồi.

Hắn bước nhanh vào trong nhà, tìm giấy mực trải ra bàn, ngọn bút chấm mực.

Viết cho Ngu Thiếu Vi: "Phong chủ, đệ tử muốn trở về Dung Anh giới, lấy chiến thúc tu, phá bình cảnh đao thế."

Viết cho Điền Anh: "Điền chân nhân, chuyến đi Dung Anh giới này nhằm tinh tiến bản thân, nếu có thu hoạch sẽ trở về trò chuyện sau."

Viết cho Tang Vũ, Lăng Minh Chí vài câu ngắn gọn, nói qua đại khái.

Thư viết xong, gấp lại nhét vào phong thư. Hắn đi ra cửa sân, vẫy vẫy tay với Triệu Tứ.

Triệu Tứ bật nhảy dựng lên, vỏ đậu phụng vung vãi đầy đất.

"Đại nhân."

"Đi tới phủ thự một chuyến."

Trần An Thuận đưa mấy phong thư sang, "Bảo bọn họ gửi những thư này đi. Lại nhắn với sáu phòng một tiếng, bản quan muốn bế quan một thời gian, việc trong châu cứ vận hành như thường lệ, việc gì không nắm chắc thì xin chỉ thị phong chủ."

Triệu Tứ nhận lấy phong thư, gật đầu thật mạnh.

"Đại nhân yên tâm."

Móng Nhị Ngưu giẫm lên đường đá xanh ở phía đông thành, đi về hướng Bắc môn.

Trần An Thuận ngồi trên lưng bò, gió thổi tóc trắng cùng vạt áo hắn bay ngược về phía sau.

... ...

Vạn Linh Phong, đỉnh núi, dưới cây đào già.

Ngu Thiếu Vi tựa vào cành cây, mắt phượng khép hờ, trong tay nắm một viên truyền tin phù.

Thư của Trần An Thuận vừa được gửi tới.

Xem xong mấy dòng chữ kia, mắt phượng nhếch lên một tia, liếc về hướng dưới núi.

Tiểu tử này quả nhiên ngồi không yên.

Hắn bóp nát truyền tin phù, mảnh vụn từ kẽ tay rơi xuống rì rào. Ngón tay gõ nhẹ hai cái lên đầu gối, đột nhiên bật cười.

Nụ cười kia mang theo chút tinh quái, không tốt lành gì.

Hắn từ trong tay áo lấy ra mấy mai thông tin ngọc giản, lần lượt bóp nát.

Linh quang từ trong ngọc giản tràn ra, ngưng tụ thành mấy dòng chữ giữa không trung rồi bay về các hướng khác nhau.

Dòng thứ nhất bay về hướng Kiếm Phong.

Linh quang ngưng tụ thành chữ rất ngắn gọn: "Cô Tuyệt, Thập Tứ trưởng lão phong ta sắp dùng một đao quét ngang Trúc Cơ Kiếm Phong, chuẩn bị nghênh đón chiến thách cho tốt đi."

Dòng thứ hai bay về hướng Dương Minh Phong.

Chữ nghĩa càng thêm phách lối: "Huyền Sơ, Dương Minh Phong chỉ thường thôi, Thập Tứ trưởng lão phong ta tung hoành Trúc Cơ cảnh vô địch, các ngươi có ai chống đỡ nổi không?"

Dòng thứ ba bay về hướng Thái Hư Phong.

Mang theo ý khiêu khích: "Bất Bãi, đều nói Thái Hư Phong là lực lượng đơn độc mạnh nhất tiên môn, Thập Tứ trưởng lão phong ta không phục lắm, lần này trở về Dung Anh giới sẽ tìm các tu sĩ Trúc Cơ của các ngươi khiêu chiến, các ngươi cứ chờ đấy."

Linh quang tan hết, ngọc giản hoá thành bột mịn.

Ngu Thiếu Vi ngả người về sau dựa vào cây, ngả ngớn nhắm mắt phượng lại.

Lần này, Dung Anh giới chắc phải náo nhiệt mấy ngày đây.

... ...

Dung Anh giới, Kiếm Phong, cuối đường núi.

Cô Tuyệt chân nhân đang chỉ điểm đệ tử luyện kiếm.

Thân hình hắn cao gầy, khuôn mặt lạnh lùng, tay cầm một thanh trường kiếm lưỡi hẹp phản chiếu ánh sáng trắng lạnh dưới ánh nắng mùa thu.

Một đệ tử áo xám vội vã chạy tới, hai tay dâng một viên ngọc giản thông tin vừa vỡ nát.

"Phong chủ, Ngu chân nhân ở Ngự Thú Phong gửi tin."

Mũi kiếm của Cô Tuyệt chân nhân khựng lại giữa không trung, hắn nghiêng đầu nhìn sang.

Đệ tử áo xám dâng mảnh vỡ ngọc giản lên, giọng nói có phần khô khốc: "Ngu chân nhân nói... nói Thập Tứ trưởng lão trong phong của ông ấy sắp dùng một đao quét ngang Trúc Cơ Kiếm Phong ta."

Đường núi im lặng trong khoảnh khắc.

Mấy đệ tử đang luyện kiếm đồng thời ngoảnh đầu lại, nét mặt từ chuyên chú chuyển sang kinh ngạc, rồi từ kinh ngạc biến thành biểu cảm nhịn cười cổ quái.

Cô Tuyệt chân nhân thu kiếm lại, mũi kiếm rủ xuống đất.

Hắn chằm chằm nhìn đống mảnh vỡ hai nhịp breath, trên nét mặt lạnh xám không có biểu cảm gì, nhưng ngón tay cầm kiếm lại siết chặt thêm nửa đốt.

Một đao quét ngang?

"Mặc kệ hắn." Cô Tuyệt chân nhân phun ra ba chữ, quay người tiếp tục dạy đệ tử luyện kiếm, tấm lưng căng thẳng tắp.

...

Dương Minh Phong, nghị sự đường.

Cố Huyền Sơ đang xem một quyển pháp thuật yếu nghĩa. Dù hiện tại tạm thời đảm nhận vị trí tông chủ tiên môn, hắn vẫn phải tranh thủ từng chút tu luyện tiến bộ để tiến thêm một bước.

Một đồng tử thở hổn hển chạy vào.

"Phong chủ, Ngu chân nhân ở Ngự Thú Phong gửi tin nói... nói Thập Tứ trưởng lão phong ông ấy tung hoành Trúc Cơ vô địch, hỏi Dương Minh Phong ta có ai chống đỡ nổi không."

Ngón tay Cố Huyền Sơ dừng lại trên thẻ trúc.

Hắn ngẩng đầu, trên mặt không có lấy một tia giận dữ, ngược lại nhớ tới cảnh tượng Trần An Thuận lĩnh ngộ đao thức Vạn Cổ Nghịch Lân mấy tháng trước.

"Tên luyện đao đó sao?" Hắn lẩm nhẩm một câu rồi đặt thẻ trúc xuống, "Nói với ông ta, muốn tới thì cứ tới, nhưng nếu làm thương đệ tử phong ta thì tiền thuốc men cứ để Ngự Thú Phong trả."

Đồng tử gật đầu, quay người định chạy đi.

"Chờ đã." Huyền Sơ chân nhân gọi lại, "Gọi Nhị trưởng lão và Tam trưởng lão của phong ta tới. Tiểu tử đó tiến bộ thần tốc, lại là một Cơ Lữ Tông thứ hai, đừng để nó quá đắc ý."

... ...

Thái Hư Phong, diễn võ trường.

Bất Bãi chân nhân đang xuyên qua xuyên lại giữa hư không và thế giới thực tại để lĩnh ngộ Không Gian áo nghĩa.

Một đệ tử bưng mảnh vỡ thông tin ngọc giản chạy tới.

"Phong chủ, Ngu chân nhân gửi tin nói Thập Tứ trưởng lão của Vạn Linh Phong không phục việc Thái Hư Phong ta là lực lượng đơn độc mạnh nhất, muốn tới khiêu chiến."

Thân ảnh Bất Bãi chân nhân hiện ra ở thế giới thực tại.

Hắn quay đầu, khuôn mặt bao phủ một tầng lực lượng không gian biến ảo khó lường.

"Ai cơ?"

"Thập Tứ trưởng lão, Trần An Thuận."

Bất Bãi chân nhân chưa từng nghe qua tên này.

"Chẳng biết Ngu Thiếu Vi tên kia đang làm cái trò gì, rõ ràng sắp bước ra bước cuối cùng rồi mà vẫn còn rảnh rỗi làm mấy chuyện này."

... ...

Bên ngoài phủ thành Thanh Tuyền, trên quan đạo.

Trần An Thuận cưỡi Nhị Ngưu, đã ra khỏi Bắc môn chừng mười dặm.

Móng Nhị Ngưu giẫm lên đường quan đạo, phát ra tiếng lộc cốc lộc cốc.

Bước qua cánh cổng không gian bên cạnh Quốc Đô, hắn tiến vào Dung Anh giới.

Không gian biến ảo, những ngọn núi mây mù lượn lờ chập chùng đè lên nhau, phản chiếu ánh sáng vàng nhạt dưới ánh tà dương.

Hắn đặt tay lên chuôi đao Quy Nguyên bên hông.

Kiếm Phong, Dương Minh Phong, Thái Hư Phong, còn cả những phong khác...

Trạm đầu tiên nên đi đâu?

Móng Nhị Ngưu chậm lại nửa nhịp, nó quay đầu dùng sừng bò cọ cọ vào đầu gối hắn.

Trần An Thuận cúi đầu, vỗ vỗ sừng bò.

"Gấp cái gì, trước tiên đi Kiếm Phong."

Hắn ngẩng đầu nhìn về phía ngọn núi dốc đứng như thanh kiếm ở tận cùng phía bắc Dung Anh giới.

Ánh hoàng hôn đang trượt xuống từ đỉnh núi, nhuộm đỏ thắm một bên vách đá.