Chương 242: Ta muốn làm quốc chủ

"Quy trình thế nào?"

Đầu bên kia ngọc bội, tiếng hít thở đột nhiên khựng lại.

Yên lặng như tờ.

Mười nhịp thở.

Hai mươi nhịp thở.

Ba mươi nhịp thở.

Trần An Thuận dời ngọc bội ra xa tai hai thốn, không lên tiếng thúc giục.

Rốt cuộc, từ trong ngọc bội truyền đến một trận ho hắng kịch liệt, tiếp đó là tiếng hít sâu một hơi khí lạnh.

Ân Anh chậm rãi lấy lại hơi sức, nói cực nhanh, mang theo vài phần bực tức:

"Trần lão ca, ngươi chẳng lẽ kết đan xong làm não hỏng rồi sao?"

"Tông chủ tiên môn, vị trí đó mà cũng có thể tiện miệng muốn?"

"Vị trí kia, năm trăm năm mới bầu một lần."

"Cố chân nhân ở Dương Minh Phong chúng ta đang lúc tuổi xuân sung sức, tính đi tính lại mới làm được hai trăm năm. Phía sau vẫn còn ròng rã ba trăm năm nhiệm kỳ nữa."

"Sao hả? Ngươi định vác Quy Nguyên đao lên Dương Minh Phong, chém Cố chân nhân ngã khỏi ghế chắc?"

Trần An Thuận đổi ngọc bội sang tay trái.

Chém Cố Huyền Sơ?

Cố Huyền Sơ là Kim Đan lâu năm, thâm bất khả trắc.

Bản thân vừa mới kết đan, dù nội tình có dày dặn, thật sự động thủ cũng chỉ tự chuốc lấy khổ.

"Tông chủ không được."

Trần An Thuận giọng điệu bình thản, không có nửa điểm xấu hổ vì bị khiêu khích.

"Vậy còn quốc chủ?"

Đầu bên kia ngọc bội dừng lại.

Sau một trận tiếng vạt áo ma sát nho nhỏ, giọng Ân Anh đè thấp xuống:

"Nói thế còn nghe ra chiều có lý."

"Ngươi còn nhớ rõ trước mùa thu thi đấu biểu diễn, cựu quốc chủ Lý Trường Thanh không?"

"Hắn thoái vị xong, liền trực tiếp trở về Dung Anh giới, bái nhập Thanh Mộc phong tiềm tu."

"Ngôi vị quốc chủ, thuận lý thành chương rơi vào tay con trai hắn là Lý Tấn."

Ân Anh hừ lạnh một tiếng:

"Lý Tấn là nội tình gì? Chỉ là một hậu thiên võ giả."

"Ngày bình thường ngồi trên triều đình, ngay cả một câu trọn vẹn cũng không dám nói nhiều."

"Quyết sách lớn, toàn bộ dựa vào một đạo pháp chỉ của tiên môn."

"Quyết sách nhỏ, Thừa tướng Lâm Liệt cùng Thái úy Cơ Lữ Tông hai người bàn bạc rồi trực tiếp chốt hạ."

"Hắn ấy à, chính là cái tượng bùn tiêu dao quốc chủ, đặt trên long ỷ cho đẹp mắt thôi."

Ngón tay Trần An Thuận gõ nhẹ hai cái lên chuôi đao Quy Nguyên.

"Khôi lỗi?"

"Không chỉ là khôi lỗi, mà còn là một khôi lỗi ngồi trên miệng núi lửa."

Giọng Ân Anh lộ ra một cỗ ý xem kịch:

"Khí vận gia thân, bốn chữ này đối với phàm nhân nghe qua là thiên ân, nhưng trong mắt tu sĩ chính là miếng thịt mỡ."

"Mấy kẻ ở Huyền Hoàng phong, Vạn Tượng phong kia, công pháp tu luyện đều dính dáng tới khí vận. Ngôi quốc chủ đối với họ mà nói chính là mảnh đất bảo địa tu luyện tự nhiên."

"Bao nhiêu ánh mắt đang chực chờ nhắm vào vị trí đó?"

"Nếu không phải tiên môn muốn giữ thể diện, nhớ tới nhà họ Lý giai đoạn đầu phối hợp rất tốt, cưỡng ép đè nén những kẻ rắp tâm rình rập, thì Lý Tấn đã bị tước mất ngôi quốc chủ từ lâu rồi."

"Ngươi nếu đi tranh, lực cản không nhỏ. Nhưng hiện tại ngươi đã là Kim Đan, thân phận này đặt ở đây, đúng là thật sự có tư cách đi đoạt lấy một lần."

Trần An Thuận ngắt đứt linh lực ngọc bội.

Ngọc bội tối đi, bị hắn nhét vào túi trữ vật.

Trong đầu, tiếng bàn tính vang lên lách cách.

Lý Tấn, Lâm Liệt, Cơ Lữ Tông.

Khí vận, Huyền Hoàng phong, Vạn Tượng phong.

Ngôi vị quốc chủ này đúng là một tổ ong vò vẽ.

Bản thân là một đao tu Ngự Thú Phong, không tu khí vận, tự nhiên chạy tới tranh đoạt ngôi quốc chủ, nhìn kiểu gì cũng không hợp lẽ thường.

Nhưng đó chính là toàn bộ cương vực Cổ Chử Quốc.

Mười châu, mấy trăm huyện, vài ức dân số.

Chỉ cần đem tu tiên học đường nhân rộng ra, kéo số lượng tu sĩ tăng lên, mỗi ngày doanh thu linh thạch sẽ là một con số thiên văn.

Vì linh thạch, tổ ong vò vẽ cũng phải chọc vào.

Lực cản?

Lực cản mười tám phong của tiên môn, nói cho cùng cũng chỉ vì phân chia lợi ích không đều.

Chỉ cần giải quyết người ở tầng cao nhất, những phong chủ trưởng lão phía dưới tự nhiên sẽ có người đè xuống.

Ai là người ở tầng cao nhất?

Tông chủ tiên môn, Cố Huyền Sơ.

Lão tổ tiên môn, Trần Khuynh Thiên.

Trần An Thuận đứng dậy, giắt Quy Nguyên đao ngang hông.

Sải bước bước ra.

Không hề thi triển Canh Kim Hóa Quang Độn.

Thân hình hắn trực tiếp hòa tan vào hư không.

Độn pháp thủ đoạn của Kim Đan kỳ.

Không gian quanh thân vặn vẹo, cảnh sắc đường phố Thanh Tuyền phủ trong chớp mắt kéo thành những luồng quang ảnh mơ hồ.

Nửa nén hương sau.

Dung Anh giới, cửa ngõ không gian.

Đệ tử Trúc Cơ canh giữ đang tựa vào trụ đá trò chuyện, chỉ cảm thấy một trận cuồng phong thổi qua, màn sáng hộ sơn đại trận gợn lên một vòng sóng lăn tăn cực kỳ nhỏ.

Bóng người đã biến mất ở cuối đường núi.

Hai đệ tử ngơ ngác nhìn nhau.

"Vừa rồi lướt qua là ai vậy?"

"Không nhìn rõ, nhưng linh áp này... là Kim Đan chân nhân!"

"Tiên môn chúng ta lại có thêm Kim Đan mới sao? Khí tức này thật là lăng lệ!"

Trên đỉnh Dương Minh Phong.

Lá ngô đồng rơi đầy mặt đất.

Cố Huyền Sơ mặc đạo bào màu xanh, đứng ở chính giữa bệ đá, trong tay cầm một viên ngọc giản, đang tìm đọc khoản tuổi cống do các đỉnh núi gửi tới.

Hư không nứt ra.

Một đạo độn quang màu kim hồng đáp xuống bệ đá.

Mặt đá xanh hơi rung lên.

Trần An Thuận hiện ra thân hình.

Tóc trắng xõa tung, đạo bào sạch sẽ, toàn thân lộ ra một cỗ linh áp Kim Đan viên mãn tròn trịa.

Ngọc giản trong tay Cố Huyền Sơ khựng lại giữa không trung.

Hắn nhìn đánh giá Trần An Thuận từ trên xuống dưới.

Cách đây không lâu, tiểu tử này ở Thái Hư Phong bị Không Hành đánh cho da tróc thịt bung, phải để người ta đặt lên ván cửa khiêng xuống núi.

Mới trải qua bao lâu?

Một tháng.

Thế mà đã kết đan rồi?

Cố Huyền Sơ thu ngọc giản vào tay áo, hai tay chắp lại trước người.

"Tốc độ phá cảnh này của ngươi, ngược lại khiến lão phu được mở rộng tầm mắt."

Cố Huyền Sơ lên tiếng trước, giọng điệu ôn hòa:

"Đã bước vào Kim Đan, ngươi chính là trụ cột của Cổ Chử tiên môn ta."

"Tiên môn đối với tu sĩ Kim Đan không có quá nhiều ràng buộc."

"Ngươi không cần phải giống như thời Trúc Cơ bốn phía nhận nhiệm vụ, cũng không cần giữ những lễ nghi phiền phức đó nữa."

"Chỉ cần ở trong quy củ tiên môn, ngươi đều có thể tự do hành sự."

"Nếu ngại Ngự Thú Phong kham khổ, muốn đến ngọn núi trống nào đó làm phong chủ cũng được. Tiên môn tự sẽ an bài thỏa đáng cho ngươi."

Cố Huyền Sơ cho rằng Trần An Thuận đến đây là để thăm dò đãi ngộ.

Tu sĩ vừa kết đan đa phần đều như vậy, vội vã muốn xác định vị trí mới của mình trong tông môn.

Trần An Thuận chắp tay.

Lưng khom xuống, rồi lại thẳng lên.

"Tông chủ hiểu lầm rồi."

"Đệ tử lần này đến đây, không vì đãi ngộ."

Cố Huyền Sơ ngẩn ra một chút:

"Ồ? Vậy ngươi vì điều gì?"

Trần An Thuận nhìn thẳng mặt Cố Huyền Sơ.

Từng chữ rõ ràng, trịch địa hữu thanh:

"Ta muốn ứng tuyển làm quốc chủ Cổ Chử Quốc."

"Không biết phải làm thế nào?"

Gió ngừng.

Lá cây ngô đồng cũng không rung rinh.

Bàn tay Cố Huyền Sơ giấu trong tay áo siết chặt, móng tay bấm sâu vào lòng bàn tay.

Hắn chằm chằm nhìn Trần An Thuận ròng rã ba nhịp thở.

"Quốc chủ?"

Giọng Cố Huyền Sơ cao lên nửa tông.

Sắc mặt căng thẳng cực kỳ:

"Ngươi muốn vị trí đó làm gì?"

"Ngươi tu là đao pháp, luyện là nhục thân. Ngươi đâu có tu khí vận chi đạo!"

"Vị trí quốc chủ vướng bận nhân quả phàm tục, rườm rà vô cùng. Ngươi là một Kim Đan đao tu, đi quản chuyện ăn uống ngủ nghỉ của đám phàm nhân đó, chẳng phải tự dưng làm chậm trễ tu hành sao?"

"Mấy lão già ở Huyền Hoàng phong cùng Vạn Tượng phong dòm ngó vị trí đó là để mượn khí vận đột phá."

"Ngươi chen vào góp vui làm gì?"

Trần An Thuận đứng nguyên tại chỗ không nhúc nhích.

Trong đầu nhanh chóng sắp xếp lời lẽ.

Chuyện hệ thống tuyệt đối không thể tiết lộ.

Cách thức hút máu như "Trượng hướng lân thuế" mà khai ra sẽ trở thành mục tiêu cho muôn người chỉ trích.

Chỉ có thể lấy cớ danh chính ngôn thuận.

"Tông chủ."

Trần An Thuận lần nữa chắp tay:

"Đây cũng là một phần cơ duyên của ta."

"Nguyên Anh đại đạo của ta có liên quan đến trị quốc bình chính."

"Chỉ có nhập chủ triều đình, thống ngự một quốc gia, mới có thể bù đắp đạo cơ."

Nguyên Anh đại đạo?

Hơi thở Cố Huyền Sơ trệ lại một nhịp.

Nói nhảm.

Một đao tu mà Nguyên Anh đại đạo lại dính dáng đến trị quốc bình chính?

Cái lý do xấu xí này ngay cả đứa trẻ ba tuổi cũng không tin nổi.

Nhưng hắn không phản bác.

Bởi vì Trần An Thuận nói quá quả quyết, cái bộ dạng lý lẽ thẳng thắn đó ngạnh sinh đưa câu nói hoang đường này thốt ra có vài phần hương vị thiên đạo chí lý.

Cố Huyền Sơ không đáp lời ngay.

Hắn đang cân nhắc.

Thực lực chiến đấu của Trần An Thuận, hắn đã tận mắt chứng kiến trên đỉnh núi.

Trúc Cơ tầng chín đã có thể cứng đối cứng chống đỡ Không Gian chi đạo của Không Hành.

Bây giờ kết thành thượng phẩm Cửu Vân Kim Đan, thật sự động thủ, Kim Đan trung kỳ thông thường chưa chắc đã đè nổi hắn.

Người như vậy, tiên môn nhất định phải lôi kéo.

Nhưng vị trí quốc chủ liên lụy quá rộng.

Phong chủ Huyền Hoàng phong mấy ngày trước còn cằn nhằn với hắn, muốn nhét đại đệ tử nhà mình vào triều đình.

Bên Vạn Tượng phong cũng đang âm thầm bố cục.

Nếu giao vị trí này cho Trần An Thuận, chẳng khác nào đồng thời đắc tội hai đại chủ phong.

Món mua bán này có lời không?

Chưa đợi hắn suy nghĩ thấu đáo.

Giữa không trung.

Tầng mây đột nhiên cuồn cuộn kịch liệt.

Bầu trời vốn trong xanh trong chớp mắt tối sầm lại.

Cây ngô đồng trên đỉnh Dương Minh Phong bị trọng áp vô hình đè đè cong cành, phát ra tiếng đứt gãy ken kẹt.

Màn sáng hộ sơn đại trận tự động hiển hiện, lại dưới cỗ uy áp đó mà run rẩy bần bật, sáng tối chập chờn.

Một cỗ uy áp khủng bố tới cực điểm từ trên trời giáng xuống, khóa chặt toàn bộ Dương Minh Phong.

Không phải Kim Đan.

Là Nguyên Anh.

Thân hình Cố Huyền Sơ cứng đờ, lập tức cúi người, hai tay ôm quyền vái sâu vào hư không.

Sống lưng Trần An Thuận trong chớp mắt bị mồ hôi lạnh thấm ướt, xương tủy bị cỗ uy áp này đè ép đến kêu rắc rắc.

Một giọng nói thiếu niên từ sâu trong tầng mây truyền xuống.

Không to, nhưng chấn động làm đầu óc người ta ong ong:

"Chỉ cần ngươi có thể giải quyết Huyền Hoàng phong và Vạn Tượng phong."

"Thì chấp thuận cho ngươi thì đã sao?"