Chương 225: Thanh Tuyền võ bảng

"Để chính nàng đến cùng ta đàm."

Câu nói này nện thẳng vào trán Trần An Thuận, dứt khoát đến mức không chừa nửa phần thương lượng.

Trần An Thuận há to miệng, tư thế chắp tay vẫn còn duy trì.

Ngu Thiếu Vi đã dựa lại vào cây đào già tiếp tục nghỉ ngơi, mắt phượng khép hờ, tỏ rõ bộ dáng "nói xong rồi ngươi có thể đi".

Được rồi.

Trần An Thuận nuốt ngụm khí đó trở vào, thu tay lại rồi xoay người leo lên lưng Nhị Ngưu.

Cửa viện Phương Phủ đẩy ra.

Huyền Châu chân nhân vẫn ngồi dưới gốc cây táo, đôi con ngươi xanh lam từ trên chén trà ngẩng lên.

"Như thế nào?"

Trần An Thuận đem nguyên văn lời của Ngu Thiếu Vi thuật lại không sót một chữ.

Đôi hàng lông mi của Huyền Châu chân nhân nhíu nhẹ, bờ môi khẽ mím. Không chút kinh ngạc, không chút bất mãn, thậm chí đến cả phản ứng thừa thai cũng không hề có.

Nàng đứng dậy, vỗ vỗ tà váy.

"Vậy liền đi thôi."

Sự dứt khoát ấy khiến Trần An Thuận phải trừng mắt nhìn. Vị này ngược lại chẳng có nửa điểm sợ hãi.

Kim Đan đối Kim Đan, ai cũng có chỗ tựa lưng.

Khi Nhị Ngưu chở hai người đến lại Vạn Linh Phong, mặt trời đã ngả về tây.

Đỉnh núi, cây đào già.

Ngu Thiếu Vi đứng dưới tàng cây như đã sớm đoán trước, mắt phượng quét qua Huyền Châu chân nhân một lượt.

"Trần An Thuận, ngươi đi xuống trước."

Trần An Thuận há miệng.

Đi thì đi, chẳng liên quan gì tới ta.

Móng của Nhị Ngưu giẫm trên đường núi đi xuống, tiếng cốc cốc vang vọng khắp rừng thông.

Trần An Thuận quay đầu liếc nhìn một cái. Hai bóng hình, một bích một thanh, đã rời khỏi gốc đào già đi sâu vào trong.

Về phần nói những gì, chẳng phải chuyện của hắn.

Phù sa không chảy ruộng người ngoài. Huyền Châu chân nhân chuyển đến ở Vạn Linh Phong tương đương với việc Thanh Tuyền phủ có thêm một vị Kim Đan tọa trấn. Sau này thật sự xảy ra chuyện gì, vị này dù sao cũng phải bước ra đứng ra giữ thể diện.

Lời to.

Nói thế nào cũng là lời.

Nhị Ngưu hạ sơn, móng bước lên đường lát đá phía đông thành.

Ánh nắng lười biếng chiều thu phủ lên mái nhà, người đi kẻ lại trên mặt đường náo nhiệt gấp ba lần so với nửa năm trước.

Trần An Thuận không vội trở về phủ, cứ thong dong cưỡi Nhị Ngưu đi dạo quanh thành đông.

Thong dong một hồi, một khu diễn võ trường rộng rãi hiện ra ngay phía trước.

Chính giữa bệ đá, bốn góc dựng đứng các cột đồng linh văn, đỉnh cột linh quang lưu chuyển. Đó là Tụ Linh Trận công cộng mà phủ thự đã hứa hẹn xây dựng, linh khí tràn ra từ giữa các cột đồng, nồng độ cao hơn các nơi khác trong thành không dưới hai thành.

Nằm ngay trung tâm diễn võ trường, một cây trường thương treo lơ lửng giữa không trung.

Thân thương đen nhánh, mũi thương tỏa ra bạch quang u lạnh, tiên thiên thương ý im ắng chảy ra từ thân thương, ép tới không khí trong phạm vi mười trượng đều chùng xuống nửa phần.

Thủ bút của Cơ Lữ Tông.

Xung quanh diễn võ trường tụ tập không ít người, có hán tử tập võ, có tán tu tu luyện, cũng có bách tính thuần túy đến xem náo nhiệt.

Trần An Thuận nhớ kỹ bách tính gọi nơi này là "Thánh địa thành đông", cùng với ba Tụ Linh Trận công cộng ở thành nam, thành bắc, thành tây, hợp xưng là tứ đại thánh địa của Thanh Tuyền phủ.

Địa bàn do chính mình cai trị lại được bách tính phong cho danh hiệu "Thánh địa".

Nói không vui mừng là dối lòng.

Nhị Ngưu thong thả bước tới rìa diễn võ trường, Trần An Thuận không xuống ngưu, cứ thế cưỡi trên lưng ngó vào xem.

Mấy hán tử luyện võ ngồi xổm bên bệ đá, trong tay mỗi người cầm một cuốn sổ mỏng, đang tranh luận xôn xao.

"... Không ngờ Tả Quang tông sư đột phá tiên thiên chưa bao lâu đã xông lên thứ mười võ bảng."

"Ngươi đoán xem người đứng thứ nhất là ai? Thế mà lại là đại đồ đệ Triệu Hữu Đạo của hắn!"

"Hai sư đồ nhà này đồng thời chiếm giữ top 10 võ bảng, cũng xem như một giai thoại của Thanh Tuyền chúng ta."

Võ bảng?

Trần An Thuận dâng tai lên nghe.

"Giai thoại cái rắm! Người địa phương Thanh Tuyền chúng ta thế mà không có lấy một ai vào được top 10. Cho dù là lão hữu của Phủ Doãn đại nhân, Từ Lương lão tổ của Từ gia, cũng chỉ xếp tận thứ năm mươi tư."

Một hán tử mập lùn khác lật lật hai trang trong cuốn sổ tay, hứ một tiếng.

"Ngươi thì hiểu cái gì! Chân tiên thiên, ngụy tiên thiên với cái loại ăn Tinh Khí Đan miễn cưỡng lên tiên thiên nó khác xa nhau..."

Người bên cạnh ghé lại gần, ngón tay chỉ vào một hàng chữ trên sổ.

"Tả Quang dù sao cũng ngộ ra thương ý, tuy là lĩnh ngộ ý của tiền nhân để lại, thuộc loại ngụy tiên thiên, nhưng chiến lực không bị bớt đi. Còn Từ Lương là thuần dựa vào đan dược đắp lên, nội tình mỏng lắm."

Trần An Thuận ngồi trên lưng ngưu nghe vậy mỉm cười.

Lão đầu Tả Quang đó đúng là tỏa sáng mùa xuân thứ hai.

Năm đó ở thánh địa thành bắc ngâm mình dưới cây trường thương này hơn nửa năm, rốt cuộc cũng ngộ ra tiên thiên thương ý. Tuy nói là mượn ý của tiền nhân, tính là ngụy tiên thiên, nhưng tối thiểu con đường này không bị đứt, về sau Trúc Cơ vẫn còn hy vọng.

Về phần cuốn sổ mỏng kia, chính là "Thánh Tuyền võ bảng".

Sản phẩm của Đông Thắng Thương Hội.

Đầu óc kinh doanh của Thân Công Hổ đúng là nhạy bén, đến cả xếp hạng võ giả cũng có thể làm thành tạp chí bán lấy tiền.

Trách không được thương hội có thể làm lớn đến mức này.

Trần An Thuận vỗ vỗ đầu Nhị Ngưu, đi vòng qua từ rìa diễn võ trường, ngoặt về hướng phủ thự.

Sau khi huyện Thanh Tuyền nâng cấp thành Thanh Tuyền phủ, phủ thự cũng được mở rộng thêm một vòng.

Mặt tiền khí phái hơn trước, nhưng bộ khung không đổi, vẫn là hai tầng viện tử đó, chỉ là treo thêm mấy tấm biển hiệu.

Trần An Thuận từ khi nhậm chức Phủ Doãn đến nay vẫn chưa đường đường chính chính tới đây mấy lần. Sự vụ cơ bản đều giao cho cấp dưới, bản thân thì bận tu luyện, bận biển cả bí cảnh, bận ứng phó Mộ Dung Kiệt...

Nhị Ngưu dừng lại trước cổng phủ thự.

Trần An Thuận vừa xoay người bước xuống ngưu, trong cổng đã có một người lao ra.

Gương mặt trắng trẻo, chòm râu dê, dáng điệu thoăn thoắt.

Trịnh Thiên Thọ, hộ phòng ti lại.

Khả năng nhìn người của tên này vẫn độc辣 như trước, từ xa đã nhận ra con trâu đen cùng ông lão tóc bạc trên lưng trâu.

Hắn chạy chậm tới, cúi người chắp tay, động tác liền mạch như nước chảy.

"Bái kiến Phủ Doãn đại nhân!"

Giọng nói không cao không thấp, cung kính nhưng mang theo ba phần thân mật.

Trần An Thuận phẩy tay, buộc dây cương vào trụ đá trước cổng.

"Tập hợp người trong phủ thự lại đây, ta xem một chút."

Trịnh Thiên Thọ khom lưng, đang định xoay người đi gọi người thì chợt đứng thẳng lưng lên, trên mặt hiện ra vẻ chắc chắn hiếm thấy.

"Phủ Doãn đại nhân, xưa đâu bằng nay rồi."

Hắn chắp hai tay sau lưng, chòm râu dê vểnh lên, sự đắc ý trên khuôn mặt trắng trẻo giấu thế nào cũng không xong.

"Người trong phủ thự chúng ta bây giờ hiếm khi có hiện tượng đi trễ về sớm. Người người đều thích điểm danh làm việc."

Bước chân Trần An Thuận khựng lại nửa nhịp.

Lời này phát ra từ miệng Trịnh Thiên Thọ nghe mới mẻ thật.

Thời Thanh Tuyền còn là huyện, đám tiểu lại này có đức hạnh gì hắn nắm rõ như lòng bàn tay.

Đi trễ về sớm là chuyện thường ngày, trì hoãn công việc là kỹ năng cơ bản, né được thì né, đùn đẩy được thì đùn đẩy.

Bây giờ thế mà người người đều thích đi làm?

Chân mày Trần An Thuận nhướng lên nửa tấc, cằm khẽ nâng, quét mắt nhìn Trịnh Thiên Thọ.

"Ồ? Nói nghe thử xem?"

Chòm râu dê của Trịnh Thiên Thọ rung rung hai nhịp, hắn nén phần đắc ý xuống trong giọng nói, ghé lại gần nửa bước, đè thấp giọng xuống một tông.

"Đại nhân có chỗ không biết, mọi người đều truyền nhau rằng chỉ cần xích lại gần đại nhân thêm vài phần là càng có khả năng nhận được Tinh Khí Đan."

"Giống như Từ Lương xếp thứ năm mươi tư trên võ bảng kia kìa, nghe nói từ lúc Thải Đan Tư còn chưa thành lập đã nhận được bình Tinh Khí Đan đầu tiên từ tay đại nhân rồi."

"Tinh Khí Đan đó nha, đúng là thứ có thể giúp một bước lên trời."

"Mà nơi có thể tiếp xúc với đại nhân nhiều nhất đương nhiên là phủ thự chúng ta rồi."

Hắn đưa một ngón tay ra, chỉ chỉ vào bên trong cửa lớn phủ thự.

"Công việc trong phủ thự bây giờ đều phải tranh nhau mà làm đấy ạ."