Chương 244: Đăng cơ

Trần An Thuận đứng trên thềm đá của Hình Phạt điện, gió từ vách đá Huyền Hoàng phong thổi tới làm vạt áo hắn lật lên mấy lượt.

Hai bản đại đạo hiệp nghị, hai lời hứa hẹn hàng ngàn vạn linh thạch.

Đặt trên thân người khác thì là điên, nhưng đặt trên người hắn lại là một nước cờ tính toán kỹ lưỡng.

Trượng hướng lân thuế mỗi ngày thu hai vạn linh thạch, một năm là hơn bảy triệu.

Dù số lượng tu sĩ giữ nguyên không đổi, số tiền kia chỉ ba năm là thu hồi vốn.

Món đầu tư ba năm hồi vốn này đặt trước mặt bất kỳ thương nhân nào cũng khiến họ tranh nhau giật lấy.

Chỉ có điều vị thương nhân này mặc đạo bào, bên hông dắt một thanh đao.

Sau lưng hắn, hư không khẽ chấn động.

Hai đạo linh áp từ thiên khung rủ xuống, một đạo thâm trầm, một đạo ôn hòa.

Trần An Thuận quay người, khom người vái dài.

Trần Khuynh Thiên bước ra từ hư không, đạo bào màu xanh không chút xao động, kính đồng bát quái bên hông tỏa ánh sáng nhạt. Cố Huyền Sơ bước nửa bước theo sau, hai tay xỏ trong ống tay áo.

"Giải quyết rồi?"

Trần Khuynh Thiên chỉ hỏi đúng ba chữ.

Trần An Thuận ngẩng người lên.

"Đã ký đại đạo hiệp nghị, hai đỉnh núi sẽ không tranh đoạt vị trí quốc chủ nữa."

Trần Khuynh Thiên không hỏi hắn ký thế nào, cũng không hỏi hắn đã hứa điều kiện gì.

Thần thức của tu sĩ Nguyên Anh bao phủ phương viên trăm dặm, vừa rồi từng chữ trong điện, hắn đều nghe rõ mùng một.

Hai ngàn vạn linh thạch.

Con số này làm Cố Huyền Sơ bên cạnh cắn chặt răng đến mỏi nhừ.

Tiểu tử này lấy đâu ra lắm linh thạch như vậy? Chẳng lẽ muốn lợi dụng vị trí quốc chủ để trắng trợn vơ vét tài sản?

Tuy nhiên thấy lão tổ không ngăn cản, Cố Huyền Sơ cũng mặc kệ bỏ qua.

Trần Khuynh Thiên hất cằm về phía đông.

"Đi, đến Quốc Đô."

Ba đạo độn quang phá không xé gió bay đi.

Ngoài cổng không gian của Dung Anh giới là một vùng bồn địa rộng lớn. Tường thành màu xanh rêu kéo dài hàng chục dặm, trên môn lầu treo tấm biển khắc hai chữ "Cổ Chử".

Quốc Đô, Thừa An Thành.

So với huyện nha Thanh Tuyền Huyện sơn son bong tróc kia, cửa thành Thừa An Thành cao trọn mười trượng, vòm cổng có thể cho bốn chiếc xe ngựa song song đi qua.

Ba đạo độn quang đáp xuống không trung trên cửa thành chứ không trực tiếp xông vào.

Trần Khuynh Thiên thu hồi linh áp, đáp xuống đầu tường.

Thủ tướng cửa thành là một lão binh Luyện Khí tầng chín, cả đời chưa từng gặp tu sĩ Nguyên Anh.

Linh áp vừa rủ xuống, chân lão mềm nhũn tại chỗ, bò phục trên đầu thành không thể nhúc nhích, trong cổ họng thốt ra một chuỗi từ ngữ mơ hồ:

"Báo... Báo..."

Trần Khuynh Thiên không thèm để ý, ba người lướt thẳng qua đầu tường, bay về phía hoàng cung.

Hoàng cung Thừa An Thành không quá lớn.

Chẳng lớn hơn huyện nha Thanh Tuyền là bao, cùng lắm chỉ nhiều hơn vài tòa điện, mấy bức tường cùng mấy cây cột mạ vàng. Dù sao cũng chỉ là triều đình phàm tục trong tu tiên giới, nội lực chỉ dày đến thế.

Chính điện có tên là Nhận Minh điện.

Cửa điện mở rộng, hai thị vệ vác trường kích trông thấy ba bóng người từ trên trời rơi xuống, chân run bần bật, trường kích suýt nữa rơi khỏi tay.

Trần Khuynh Thiên sải bước vào cửa điện.

Trong điện lúc này đang nghị sự.

Trên long ỷ là một thanh niên chừng hai mươi tuổi, mặt trắng không râu, vai hẹp eo nhỏ, khoác chiếc long bào vàng sáng trống trải, không chống đỡ nổi vóc dáng.

Lý Tấn.

Con trai của cựu quốc chủ Lý Trường Thanh, chỉ là một phàm tục võ giả Hậu Thiên Cảnh.

Dưới ghế rồng, bên trái là một lão giả tóc bạc mặc triều phục màu tím, bên hông buộc đai ngọc, hai tay nâng một quyển tấu chương.

Thừa tướng Lâm Liệt.

Người đứng bên phải thì Trần An Thuận nhận ra: giáp vàng trường thương.

Thái úy Cơ Lữ Tông.

Ba người đang bàn luận gì đó, nghe tiếng bước chân liền đồng loạt quay đầu.

Lý Tấn vừa thấy Trần Khuynh Thiên liền như bắn người khỏi long ỷ. Hai chân sốt rét run rẩy, bịch một tiếng quỳ phục trước ghế rồng.

"Học... Học sinh bái kiến lão tổ!"

Lâm Liệt phản ứng ổn thỏa hơn Lý Tấn ba phần. Ông nhét tấu chương vào tay áo, vén bào xắn váy quỳ xuống vô cùng gọn gàng, trán dán chặt gạch nền.

Cơ Lữ Tông không quỳ.

Tu sĩ Kim Đan không quỳ đồng môn trưởng bối.

Hắn cắm mạnh trường thương xuống đất, chắp tay cúi người làm lễ võ tướng. Đuôi thương tựa trên gạch nền, giọng nói trầm đục:

"Lão tổ sao lại tới đây?"

Cơ Lữ Tông ngẩng người, liếc nhìn Trần An Thuận đứng sau lưng Trần Khuynh Thiên, đồng tử co rút lại.

Lần trước gặp ở Thanh Tuyền, lão nhân này mới chỉ Trúc Cơ tầng ba.

Bây giờ... đã là Kim Đan!

Cơ Lữ Tông vô cùng chấn động.

Từ Trúc Cơ tầng ba đến Kim Đan隔 ra ba nấc thang lớn: Trúc Cơ trung kỳ, Trúc Cơ hậu kỳ và Kết Đan. Mới trôi qua bao lâu?

Nửa năm?

Nhanh gần đuổi kịp tốc độ của hắn rồi!

Trần Khuynh Thiên không nói nhảm, chốt hạ một câu:

"Tiên môn đã định, Trần An Thuận tiếp nhận vị trí quốc chủ Cổ Chử Quốc."

Trong điện Nhận Minh lặng ngắt như tờ.

Yên tĩnh đến mức nghe rõ cả tiếng vỗ cánh của chú chim trên cột trụ ngoài cửa.

Lý Tấn quỳ trước ghế rồng, từ từ ngẩng đầu, há miệng nhưng không thốt ra nổi một từ.

Hắn nhìn Trần Khuynh Thiên, lại nhìn Trần An Thuận, ngoảnh sang nhìn Cơ Lữ Tông rồi cuối cùng nhìn Lâm Liệt.

Trán Lâm Liệt dán sát gạch nền, không chút nhúc nhích.

Sắc mặt Cơ Lữ Tông căng đét như tấm sắt. Đôi mắt sắc bén gắt gao chằm chằm Trần An Thuận, nửa ngày sau, bờ môi mới khẽ động:

"Trần An Thuận?"

Hai chữ thốt ra từ kẽ răng, mang theo ba phần nghi hoặc, bảy phần dò xét.

Lần trước tại huyện nha Thanh Tuyền, lão nhân này khóc lóc than nghèo với hắn, bày ra bộ mặt khổ sở cả ngày, hao mất hai ngàn linh thạch, bốn chiếc pháp khí tiên thiên thương ý, hai viên Địch Hồn Đan, lúc đi còn đuổi theo thiên mã gào lên "Thái úy dạy ta Hỗn Nguyên cảnh".

Bản mặt gian ranh đó hắn vẫn nhớ rõ đến tận bây giờ.

Loại người này mà làm quốc chủ?

Nắm đấm Cơ Lữ Tông siết chặt trong cổ tay giáp vàng. Nhưng Trần Khuynh Thiên đang đứng chính giữa, cơn bất phục này đành nuốt ngược vào trong bụng.

Lâm Liệt dù sao cũng là lão quan lại, dẫn đầu bò từ dưới đất dậy.

Mảng bụi bám trên triều phục màu tím ông cũng chẳng buồn phủi, hai tay buông thõng bên người, khom lưng ướm hỏi:

"Lão tổ, việc này liệu có cần... đi theo quy trình?"

Trần Khuynh Thiên quét mắt nhìn ông:

"Đi."

Chỉ một chữ.

Dứt khoát đến mức Lâm Liệt khựng lại một nhịp. Ông cứ nghĩ lão tổ sẽ bảo "không cần" nên đã chuẩn bị sẵn tư thế dập đầu.

Lâm Liệt nuốt nước bọt, quay người hô lớn ra ngoài điện:

"Người đâu! Truyền Khâm Thiên Giám và Lễ Bộ Thượng Thư!"

Người của Khâm Thiên Giám tới rất nhanh, chỉ một khắc đã có mặt.

Một lão đầu râu tóc hoa râm ôm cuốn lịch thư chạy vào điện, lật nửa ngày trang hoàng, ngón tay dính nước bọt gạt qua bảy tám trang, cuối cùng dừng lại ở một mốc thời gian:

"Ngày mười tám tháng tám đại cát, thích hợp tế tự, đăng cơ, ban chiếu."

Mười ngày sau.

Lễ Bộ Thượng Thư là một gã béo lùn, lúc tiến điện chân vẫn còn run rẩy, nghe bảo phải gấp rút may cổn miện lễ phục thì suýt nữa khóc thét tại chỗ:

"Mười ngày... Mười ngày may gấp cổn miện thêu rồng? Dù thợ công làm ngày đêm không nghỉ..."

Lâm Liệt quay đầu trợn mắt trừng một cái.

Tên béo lùn vội ngậm miệng, ôm đầu lui ra ngoài.

Lý Tấn từ đầu đến cuối quỳ trước ghế rồng, không ai bảo đứng dậy nên cũng không dám đứng.

Mãi đến khi bóng dáng Trần Khuynh Thiên biến mất ngoài cửa điện, hắn mới chậm rãi ngồi thẳng lên. Hai chân tê dại đứng không vững, vắt tay vào tay vịn long ỷ, sắc mặt xám bệch.

Long ỷ... hắn mới ngồi chưa đầy một năm.

Cơ Lữ Tông bước qua vỗ vỗ vai Lý Tấn, không nói gì, chỉ nhấn bàn tay nặng nề hai cái xem như an ủi.

...

Mười ngày thoáng cái đã trôi qua.

Ngoài Thừa An Thành, tại tế thiên đàn.

Đài đá bạch ngọc ba tầng, nơi cao nhất đặt đỉnh đồng khói xanh lượn lờ.

Văn võ bá quan chia đứng hai bên, triều phục chỉnh tề, lặng ngắt như tờ.

Chuông trống cùng vang.

Lễ Bộ Thượng Thư đứng trên đỉnh đài đá, mở một quyển tơ lụa vàng sáng, rướn cổ đọc. Tên béo lùn này ngày thường khúm núm nhưng đọc tế văn thì trung khí lại vô cùng dồi dào:

"... Vừa lúc tiên môn nhập thế, quốc vận hạ giáng, tân hoàng phát lộ, tám mươi quật khởi, chưa đầy một năm đã tới Kim Đan, chính là thiên tử trời ban của Cổ Chử ta..."

Dưới đài đá dấy lên một trận xầm xì xì xầm.

Tám mươi quật khởi, Kim Đan.

Hai từ này nện xuống đầu văn thần võ tướng có phân lượng không hề nhỏ. Quan viên ở đây đa phần xuất thân phàm tục, ngay cả Luyện Khí cảnh cũng chẳng chạm tới nổi.

Kim Đan chân nhân trong mắt họ chẳng khác gì thần tiên trong truyền thuyết.

Người như vậy tới làm quốc chủ, ai dám có ý kiến?

"... Nay tế cáo tổ tiên, trời đất, tân hoàng Trần An Thuận đăng cơ, đổi niên hiệu Tĩnh Hòa..."

Lễ phục cổn miện vàng sáng được Lễ Bộ Thượng Thư hai tay dâng lên, từng lớp từng lớp khoác lên người Trần An Thuận.

Miện quan, long bào, che đầu gối, đai lưng lớn, mười hai chương văn thêu trên mặt bào, chỉ kim tuyến chạy hình rồng lưu chuyển dưới ánh mặt trời.

Bộ cổn miện đè trên vai nặng trĩu.

Trần An Thuận khoác bộ trang phục này, từng bước một tiến vào Nhận Minh điện.

Tiếng chuông trống vang vọng từ ngoài điện, vang vọng giữa các cột trụ.

Long ỷ nằm ngay phía trước.

Mạ vàng khắc rồng, tựa lưng cuộn Ngũ Trảo Kim Long, trên lan can chạm trổ mây vờn.

Trần An Thuận vén vạt áo ngồi xuống.

Mặt ghế cứng nhắc, chẳng dễ chịu bằng chiếc ghế mây cũ trong đại viện Phương Phủ.

Lâm Liệt bưng ngọc tỉ truyền quốc, hai gối quỳ đất, hai tay giơ cao quá đầu.

Ngọc tỉ màu xanh trắng vuông vức, dưới đáy khắc tám chữ triện "Thụ Mệnh Vu Thiên, Ký Thọ Vĩnh Xương".

Trần An Thuận đưa tay tiếp nhận.

Chạm tay ôn hòa mát lạnh, nằng nặng, nhẹ hơn Quy Nguyên Đao nhưng nặng hơn túi cẩm nang hai ngàn linh thạch.

Bên dưới quỳ phục một mảng đen kịt.

"Ngô hoàng vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế!"

Tiếng gầm vút ra từ trong điện, đập vào cột trụ rồi dội ngược trở lại.

Trần An Thuận ngồi trên long ỷ, đặt ngọc tỉ lên đầu gối.

Đám văn thần bên dưới hết người này đến người khác bắt đầu tấu trình, toàn là mấy lời "Trời ráng anh chủ", "Cổ Chử may mắn", "Vạn dân quy tâm" lặp đi lặp lại.

Hắn tai trái nghe tai phải lọt.

Bởi vì trong đầu hắn đang nổ tung thông báo.

[ Kiểm tra thấy cõi bờ túc chủ quản lý phát sinh biến đổi, trượng hướng lân thuế tái khóa định khu vực ]

[ Khu vực trượng hướng lân thuế khóa định: Cổ Chử Quốc ]

[ Số lượng tu sĩ hiện tại đăng ký trong danh sách: Hai mươi mốt ngàn người ]

[ Hai mươi mốt ngàn linh thạch hôm nay đã hạ phát ]

Hai mươi mốt ngàn!

Không phải con số một ngàn lẻ mấy ở Ngu An Châu nữa.

Mà là toàn bộ Cổ Chử Quốc, mười châu, hai mươi mốt ngàn tu sĩ!

Một ngày hai mươi mốt ngàn linh thạch, một tháng sáu trăm ba mươi ngàn, một năm...

7.660.000 linh thạch!

Hai bản đại đạo hiệp nghị kia mỗi năm trả một triệu cho Thái Sơ, một triệu cho Hình Thiên Đồng, trừ đi vẫn còn lại 5.660.000.

5.660.000 linh thạch thu nhập ròng mỗi năm!

Mà lại đây mới chỉ là khởi đầu.

Hai mươi mốt ngàn tu sĩ chiếm bao nhiêu phần vạn tổng nhân khẩu Cổ Chử Quốc? Nhất định phải mở rộng học đường tu tiên, phổ cập Luyện Khí pháp, con số này sẽ tăng lên không chỉ mười lần!

Tảng đá đè nặng trong lòng rốt cuộc đã rơi xuống ổn thỏa.

Trần An Thuận nhấc ngọc tỉ khỏi đầu gối đặt lên bàn. Đặt không nhẹ không nặng, đế ngọc tỉ chạm vào gỗ phát ra một tiếng vang giòn.

Tiếng nịnh hót bên dưới im bạt ngay tức khắc.

Một đám văn thần ngẩng đầu, đồng loạt nhìn về phía lão nhân tóc trắng trên long ỷ.

Trần An Thuận xua xua tay:

"Lời nhảm nhí bỏ đi."

Bốn chữ chém đứt tịt chút náo nhiệt phù phiếm cuối cùng trong điện.

Lâm Liệt quỳ ở phía trước nhất, đầu gối nhích về trước nửa tấc, hai tay chắp lại:

"Bệ hạ có ý chỉ gì?"

Trần An Thuận đứng dậy khỏi ghế.

Vạt áo cổn miện quét trên mặt đất làm hắn thấy vướng víu, lấy chân đá nhẹ một cái làm vạt áo cuộn lên.

Khóe mắt Lễ Bộ Thượng Thư giật mạnh một cái.

"Đạo quốc sách thứ nhất sau khi đăng cơ."

Ngón tay cái của Trần An Thuận quệt nhẹ lên lan can long ỷ:

"Truyền lệnh, mười châu Cổ Chử toàn diện phổ cập 《Cổ Chử Luyện Khí Quyết》. Quan doãn các châu phủ, Huyện lệnh các huyện, lấy số lượng tu sĩ đăng ký làm chỉ tiêu khảo hạch thứ nhất."

Hắn khựng lại một chút:

"Cuối năm khảo hạch không đạt tiêu chuẩn, lột mũ quan."

Trong điện lặng đi ba nhịp thở.

Ngay sau đó, trán Lâm Liệt đập mạnh xuống gạch nền:

"Thần, lĩnh chỉ!"

Phía trên long ỷ, Trần An Thuận cúi đầu nhìn cả điện đang quỳ phục.

Cơ Lữ Tông đứng đầu hàng võ tướng, không quỳ. Giáp vàng phản chiếu ánh sáng, trường thương chống bên người.

Ánh mắt hai người va vào nhau.

Khóe miệng Cơ Lữ Tông khẽ giật, không nói gì.

Chẳng biết là đang cười hay đang đau răng.

Trần An Thuận ngồi trở lại long ỷ, ngón tay cái gối lên mép ngọc tỉ truyền quốc, lòng bàn tay vuốt ve bốn chữ "Ký Thọ Vĩnh Xương".

Ngoài điện tiếng chuông trống vẫn còn ngân vang.

Hắn cúi đầu liếc nhìn Ngũ Trảo Kim Long thêu trên cổn miện, tròng mắt rồng dùng chỉ kim tuyến thêu, lấp lánh dưới ánh nắng.

Hai mươi mốt ngàn...

Quá ít!