Chương 248: Huyện lệnh điên cuồng
Vương cung Thanh Tuyền vừa mới hoàn thành chưa đầy ba ngày.

Tòa cung điện này được xây dựng rất khí phái, rộng tới hàng ngàn mẫu, cổng lớn sơn màu đỏ thắm, phía trên treo bốn chữ mạ vàng lớn "Thanh Tuyền vương cung".

Đây là lực lượng thợ giỏi do Lâm Liệt điều từ Quốc Đô tới, tay chân lanh lẹ, bản vẽ phải đổi tới ba lần mới chốt được bản thảo cuối cùng.

Trần An Thuận ngồi trên chiếc ghế bành tại chính đường, đao Quy Nguyên đặt ngay trên bàn, phía dưới mặt đất là quan lại địa phương đang quỳ mọp đầy sàn.

Những người này đều là Huyện lệnh cấp tốc chạy từ các huyện thuộc Ngu An châu tới.

Thánh ý chỉ mới truyền tới hôm qua, sáng sớm hôm nay họ đã tràn ngập vào Thanh Tuyền phủ.

"Bệ hạ!"

Dẫn đầu là Huyện lệnh huyện Kê Minh thuộc Ngu An châu, khoảng chừng bốn mươi tuổi, để hai chòm râu chuột, quỳ trên mặt đất toàn thân run rẩy nhưng giọng nói lại to đến điếc cả tai.

"Thần sau khi tiếp chỉ, ngay trong đêm đã sục sạo vơ vét toàn bộ tán tu trong thành! Phàm là người có linh lực dao động, bất luận già trẻ quý tiện, hết thảy đều đã đăng ký vào danh sách!"

Phía sau hắn lại có một người chen lên.

"Thần đã cho sao chép ba trăm bản « Cổ Chử Luyện Khí Quyết », dán khắp các thôn hương!"

"Thần còn thuê hai vị đệ tử ngoại môn của tiên môn về trú tại huyện để chỉ đạo, số người nhập cảnh Luyện Khí hiện đã quá trăm!"

"Trong khu vực thần quản lý có một lão ẩu tám mươi tuổi, sửng sốt Luyện Khí nhập thể thành công!"

Tiếng ồn ào như muốn lật tung cả nóc nhà.

Trần An Thuận tựa lưng vào ghế, nhìn đám quan lại mắt đỏ ngầu bên dưới mà không cất một lời.

Đứng bên cạnh, Lâm Liệt mới từ Quốc Đô chạy tới để hiệp trợ quốc chủ đẩy nhanh công việc.

Lúc này sắc mặt ông cổ quái, bờ môi mấp máy hai lần, cuối cùng vẫn chọn im lặng.

Ông là Thừa tướng, lăn lộn trên triều đình nửa đời người, tràng diện gì mà chưa từng kinh qua?

Nhưng cái loại tràng diện này, quả thực ông chưa từng thấy bao giờ.

Quá không ra thể thống gì.

Đường đường là mệnh quan triều đình mà lại quỳ trên mặt đất tranh nhau báo cáo mình bắt được bao nhiêu tán tu, ép bao nhiêu người già trẻ nhỏ Luyện Khí, khác gì chợ bán thức ăn mặc cả rau cỏ đâu?

Trần An Thuận dùng ngón tay cái gõ hai nhịp lên vỏ đao Quy Nguyên.

"Tất cả câm miệng."

Trong điện nháy mắt trở nên tĩnh lặng.

Hơn mười đôi mắt đồng loạt ngẩng lên, chằm chằm nhìn vào ông lão tóc trắng đang ngồi trên ngai báu.

"Quy trình đã xem qua cả chưa?" Trần An Thuận hỏi.

"Đã xem rồi."

"Chuyện ban thưởng linh thạch, đã rõ chưa?"

"Đã rõ."

"Vậy thì trở về mà làm."

Trần An Thuận phất phất tay.

"Khảo hạch cuối năm, kẻ nào đạt hiệu suất cao nhất sẽ là ứng viên số một cho chức Tân Châu Phủ Doãn."

Mấy chữ này vừa hạ xuống, tròng mắt của đám Huyện lệnh bên dưới liền đỏ rực lên.

Châu Phủ Doãn!

Chính tứ phẩm!

Từ Tòng thất phẩm vọt lên Chính tứ phẩm, ở giữa khoảng cách bao nhiêu gờ nấc?

Bao nhiêu người ngồi trên ghế Huyện lệnh cả đời, chịu tới bạc cả đầu cũng chẳng sờ nổi tới ngưỡng cửa Phủ Doãn?

Hiện tại, cơ hội đã bày ra ngay trước mắt.

"Thần cáo lui!"

"Thần đi làm ngay đây!"

Một đám người lộn nhào rời khỏi chính đường, tiếng bước chân giẫm trên gạch xanh dồn dập rầm rập như dội trống.

Lâm Liệt đứng nguyên tại chỗ không nhúc nhích, yết hầu ậm ừ lăn một cái.

"Bệ hạ, làm thế này... liệu có quá vội vã không?"

Vội sao?

Trần An Thuận đứng dậy, đeo lại đao Quy Nguyên bên hông.

"Thừa tướng, ngươi tính thử xem, đăng ký một người tu sĩ, ta bỏ ra một viên linh thạch. Một viên linh thạch đổi lấy một tu sĩ Luyện Khí kỳ, thương vụ này lỗ sao?"

Lâm Liệt há miệng, không thốt nên lời.

Không lỗ.

Mà là quá hời.

Tuy tu sĩ Luyện Khí kỳ tu vi thấp kém, nhưng đặt ở chốn phàm tục thì đó chính là lực lượng nòng cốt.

Huống chi theo thời gian trôi qua, tu vi của những người này tinh tiến, đối với thực lực tổng hợp của Cổ Chử Quốc sẽ mang lại cái lợi không thể đong đếm.

"Thừa tướng."

Trần An Thuận bước tới trước mặt Lâm Liệt, vỗ vỗ vai ông.

"Ngươi hãy quản lý tốt chính vụ ở Thừa An Thành, còn đầu việc này, để ta canh chừng."

Lâm Liệt khom người bái chào rồi lui khỏi chính đường.

Trần An Thuận một mình đứng giữa đại điện trống trải, chờ đợi trong giây lát.

Trong đầu ông liền nổ tung.

[ Số lượng đăng ký tăng thêm: +1 ]

[ Số lượng đăng ký tăng thêm: +1 ]

[ Số lượng đăng ký tăng thêm: +1 ]

Hàng loạt thông báo nhảy ra nhanh đến mức làm ông hoa cả mắt, các con số biến động liên tục.

Hai vạn một ngàn.

21,001.

21,003.

21,008.

Hơi thở của Trần An Thuận ngưng trệ.

Mới trong vòng một ngày, số lượng tu sĩ đăng ký trong danh sách đã tăng từ hai vạn một ngàn lên 21,800.

Tăng ròng tám trăm người.

Một ngày đã tăng vọt tám trăm!

Mà đây mới chỉ là động tĩnh của riêng Ngu An châu! Tin tức từ chín châu còn lại vẫn chưa truyền về!

Ông cưỡng ép nén lại sự kích động trong lòng, ngồi xếp bằng xuống chiếc ghế bành, đặt nằm ngang đao Quy Nguyên lên đầu gối, nhắm mắt điều hòa nhịp thở.

Thế nhưng tâm trí căn bản chẳng thể bình tĩnh nổi.

Thông báo vẫn tiếp tục nhảy số.

Ngày thứ hai.

[ Số lượng tu sĩ hiện tại đăng ký trong danh sách: 40,300 người. ]

Tăng gấp đôi.

40,300.

Khoe miệng Trần An Thuận giật giật.

Một ngày tăng hai vạn người? Đám Huyện lệnh mười châu Cổ Chử điên rồi sao? Bắt sạch toàn bộ tán tu trong châu rồi chắc?

Ông làm sao biết được, sau khi có phần thưởng linh thạch, các Huyện lệnh từ trên xuống dưới ở Cổ Chử quả thực đã phát điên. Tốc độ phổ cập « Cổ Chử Luyện Khí Quyết » phát triển nhanh chưa từng có trên khắp Cổ Chử Quốc.

Ngưỡng cửa của công pháp này cực kỳ thấp, chỉ cần có linh căn thì về cơ bản đều có thể thử Luyện Khí nhập thể.

Mà một khi nhập thể thành công, đồng nghĩa với việc sổ sách của Huyện lệnh có thêm một viên linh thạch thu nhập.

Một viên linh thạch!

Đối với đại đa số Huyện lệnh vốn chỉ ở Hậu thiên cảnh nhất lưu mà nói, đó đã là vật cực kỳ trân quý! Nhân số càng nhiều, nếu có tầm một trăm khối linh thạch thì chính là phát tài sau một đêm!

Dưới phần thưởng hậu bĩnh, ắt có kẻ dũng cảm.

Có vài Huyện lệnh đầu óc linh hoạt thậm chí bắt đầu đi khắp các hang cùng ngõ hẻm, tới từng nhà thuyết phục bách tính thử Luyện Khí.

Ở vài nơi, thậm chí còn bùng lên làn sóng "Luyện Khí nhập thể", cả nhà già trẻ cùng xuất trận chỉ vì lời hứa ban thưởng của Huyện lệnh.

Từ đứa trẻ bảy tám tuổi cho tới lão nhân bảy tám mươi, đều bị đám Huyện lệnh phái tiểu lại giám sát, hoặc ngon ngọt khuyên bảo, hoặc cưỡng chế tu hành, để xem rốt cuộc có bao nhiêu người có thể Luyện Khí nhập thể.

Mỗi khi có một trường hợp Luyện Khí nhập thể thành công, sẽ có người lập tức báo về huyện nha khiến các Huyện lệnh nhẫn không nổi niềm vui mừng.

Lại một viên linh thạch nhập túi!

Ngày thứ bảy.

[ Số lượng tu sĩ hiện tại đăng ký trong danh sách: 62,000 người. ]

Nửa tháng sau.

[ Số lượng tu sĩ hiện tại đăng ký trong danh sách: 200,400 người. ]

Trần An Thuận ngồi trong chính đường vương cung Thanh Tuyền, chằm chằm nhìn vào con số trong đầu, ngón tay gõ dồn dập lên vỏ đao Quy Nguyên.

Hai mươi vạn.

Từ hai vạn một ngàn vọt lên hai mươi vạn chỉ trong nửa tháng.

Tăng gần gấp mười lần.

Hai mươi vạn tu sĩ, mỗi ngày lượng linh thạch sản xuất ra là hai mươi vạn viên.

Một tháng sáu triệu.

Một năm...

73 triệu linh thạch.

Tay Trần An Thuận khựng lại.

73 triệu.

Con số này, ở thời điểm nửa tháng trước, ông có nằm mơ cũng không dám nghĩ tới.

Nửa tháng trước, ông vẫn còn ngồi trong sân phủ thự Thanh Tuyền, bấm ngón tay tính toán sổ sách một ngàn viên linh thạch.

Nửa tháng sau, ông ngồi ở chính đường vương cung Thanh Tuyền, doanh thu một năm đạt 73 triệu.

Trong đầu, thông báo lại nảy thêm một nhịp.

[ Số lượng tu sĩ hiện tại đăng ký trong danh sách: 200,300 người. ]

Vẫn đang tiếp tục tăng.

Trần An Thuận mỉm cười, từ trong Túi Trữ Vật lấy ra một chiếc nhẫn trữ vật trống.

Hai mươi vạn linh thạch bên trong, ông định phát xuống để thưởng cho những Huyện lệnh đang liều mạng làm việc kia.

Nếu không, ngọn lửa này sẽ khó mà cháy lâu dài.

Mà ít ngày sau, khi Huyện lệnh mười châu Cổ Chử đều nhận được ban thưởng từ quốc chủ, cục diện sẽ càng trở nên không thể đảo ngược.

Khi tán tu đã đăng ký hoàn tất, phàm nhân có linh căn cũng cơ bản đã Luyện Khí nhập thể.

Như vậy, kế tiếp sẽ còn chiêu gì nữa đây?

Khuyến khích sinh sản! Đại lực đẩy mạnh kế hoạch tăng trưởng nhân khẩu của bản huyện!

Chỉ trong một đêm, đám Huyện lệnh bắt đầu thoát khỏi cảm xúc điên cuồng, bắt đầu áp dụng kế hoạch riêng của mình một cách đâu vào đấy.