Chương 211: Không ngừng cố gắng
Dưới quầng ráng đỏ, Thiên Hỏa chân nhân từ trên nham đài đáp xuống.

Sáu ma tu đồng loạt cúi đầu. Viên bóng lưỡng của Xích Dũng gập xuống thấp nhất, mắt thường cũng có thể thấy người hắn đang run rẩy.

Ánh mắt Thiên Hỏa chân nhân đảo qua sáu người, ấn ký xích hồng giữa mi tâm rạo rực nhảy động.

Y quay đầu nhìn về phía Trần An Thuận.

Đáy mắt vốn ôn hòa nay có thêm một tầng ý tứ, đó là sự hài lòng khi thấy thuộc hạ hết lòng làm việc.

"Nửa ngày, sáu người."

Thiên Hỏa chân nhân hếch cằm về hướng Ngô Thất, khóe miệng hơi vểnh.

"Quả nhiên, ngươi mạnh hơn Ngô Thất nhiều."

Câu nói không lớn không nhỏ, vừa vặn truyền đến sau khối nham thạch cách đó ba mươi trượng.

Mắt tam giác của Ngô Thất từ mép đá nhô ra rồi lại rụt về. Cây tảo biển trong tay bị bóp thành mảnh vụn.

Trần An Thuận khom người, không lên tiếng.

Thiên Hỏa chân nhân thu hồi tầm mắt, tiến hai bước về phía sáu ma tu.

"Chư vị đã đến, chính là người một nhà."

Xích Dũng ngẩng đầu, cái trán bóng lưỡng phản chiếu ánh ấm áp của ráng đỏ.

"Ngày sau tại biển cả bí cảnh này, nếu gặp nguy nan, có thể hướng ta cầu viện."

Thiên Hỏa chân nhân xòe tay chỉ nhẹ ra bốn phía.

"Địa bàn Thiên Hỏa tông chính là đường lui của chư vị."

Sáu người thả lỏng lưng.

Cụm hắc diễm trong tay bạch bào tu sĩ triệt để tắt lịm, khóe miệng nhếch lên, trong mắt tràn ngập sự an tâm vì đã tìm được chỗ dựa.

Xích Dũng càng trực tiếp hơn, chắp tay xoay người, giọng to dõng dạc:

"Đa tạ đại nhân!"

Bốn người còn lại đồng thanh ứng hòa, tiếng vang chấn động một vòng quanh nham đài.

Thiên Hỏa chân nhân mỉm cười gật đầu.

"Đi đi. Ngô Thất, dẫn bọn hắn đi an trí."

Ngô Thất từ sau nham thạch bước ra, nụ cười trên mặt chồng chất còn khó coi hơn khóc.

"Vâng, đại nhân."

Lúc dẫn sáu người đi vào sâu trong nham đạo, đôi mắt tam giác kia hung hăng khoét Trần An Thuận một cái.

Trần An Thuận phớt lờ hắn.

Đợi bóng lưng sáu người biến mất trong khu kiến trúc dưới ráng đỏ, trên nham đài chỉ còn lại hai người.

Thiên Hỏa chân nhân lấy từ trong tay áo ra một túi trữ vật, đưa cho Trần An Thuận.

Rõ ràng, hành động nhảy phe kinh người của Trần An Thuận ngay trước mặt mọi người đã được vị Kim Đan chân nhân này ghi nhận. Ban thưởng ngay trước mặt thuộc hạ chẳng khác nào đặt người dẫn tiến lên giá băng mà nướng.

Trần An Thuận hai tay tiếp nhận, cung cung kính kính.

Thần thức dò vào bên trong.

Mười hai vạn linh thạch.

Xếp ngay ngắn chỉnh tề trong túi trữ vật, linh khí dồi dào.

"Đa tạ chân nhân."

Trần An Thuận khom lưng mười lăm độ.

"Trương Tam nhất định dốc hết toàn lực, kéo toàn bộ những ma tu này về đây."

Thiên Hỏa chân nhân quan sát hắn hai mắt, ấn ký xích hồng giữa mi tâm khẽ nhảy một cái.

"Làm rất tốt, tiếp tục cố gắng."

Trần An Thuận khúm núm, lại vái chào hai cái, lùi ba bước rồi mới quay người.

Khoảnh khắc bước chân đặt ra khỏi nham đài, dư quang quét về phía cuối nham đạo.

Ngô Thất đang đứng ở đó.

Đôi mắt tam giác trừng tròn xoe, cả khuôn mặt vì ghen ghét mà vặn quẹo thành một đống. Tần suất gân xanh nổi lên nơi thái thái dương còn nhanh hơn cả cây tảo biển bị bóp nát trong tay.

Trần An Thuận khựng lại một bước.

Nghiêng đầu.

Dưới lớp xám đen trường bào, khuôn mặt già xua tóc trắng toét miệng cười.

"Ngô huynh, ngày khác cùng uống trà."

Nói xong, hắn cưỡi hồn phiên hóa thành hắc vân, vọt thẳng lên không.

Tiếng truyền âm của Ngô Thất run rẩy đuổi theo, gằn giọng từng chữ như đang mài răng:

"Trương... Ba..."

Hắc vân đã chui vào tầng ráng đỏ, lao về hướng bắc.

Trần An Thuận cuộn mình trong âm sát khí, đưa tay từ ống tay áo xám đen ra sờ sờ túi trữ vật căng phồng bên hông.

Mười hai vạn linh thạch, cộng thêm mười con ngân giáp ngao hà.

Là hai mươi vạn.

Lỗ hổng năm mươi vạn linh thạch cần thiết để tiến vào tầng chín đã lấp được gần một nửa.

Nhưng vẫn chưa đủ.

Hắc vân chuyển hướng, không bay về phía Vạn Tượng quan.

Mà hướng về Huyền Châu tông.

Cầu thang đá bằng bạch ngọc trải dài từ chân núi lên đến đỉnh. Trần An Thuận đáp xuống vị trí cách ngoài sơn môn ba mươi trượng, thu hồi hồn phiên, canh kim linh lực lại nổi lên bề mặt cơ thể.

Chờ năm hơi thở.

Hư không nứt ra một đạo khe hở, xanh lam quang mang tuôn trào.

Huyền Châu chân nhân bước ra một bước, váy ngắn màu lam tung bay hai nhịp trong gió biển. Đôi lông mi cong đè xuống, nét mặt tràn đầy lười biếng.

"Lại tới?"

"Chân nhân, chuyện trấn áp ma tu, Trương mỗ tuyệt không mập mờ."

Trần An Thuận chắp tay.

"Chỉ là bí cảnh rộng lớn thế này, chỉ dựa vào một mình ta tìm kiếm, sợ là hiệu suất không cao."

Huyền Châu chân nhân không đáp lời, rủ mắt quan sát hắn.

Vị tiên môn trưởng lão này, buổi sáng còn bị giao long đuổi đến thổ huyết, buổi chiều đã chạy đi pha trộn với ma tu, tới đêm lại hăng hái chạy sang xin tình báo.

Tinh lực đúng là tràn đầy.

"Ngươi ngược lại chịu khó."

"Làm việc cho người thật, tự nhiên phải tận tâm."

Lông mi Huyền Châu chân nhân khẽ run.

Chiếc mũ cao này úp xuống vừa nhanh vừa chuẩn.

Không nói thêm lời thừa thãi, y lấy ra một viên ngọc giản trong tay áo, ngón tay búng một cái, ngọc giản bay đến trước mặt Trần An Thuận.

"Ba khu vực. Một chỗ ở phía nam trầm ngư đảo trăm dặm, có hai người Trúc Cơ sáu tầng. Một chỗ ở xích sa bầy đá ngầm san hô, có ba người Trúc Cơ bảy tầng. Cuối cùng một chỗ..."

Giọng nói chợt khựng lại một nhịp.

"Bích lạc rãnh biển, một người Trúc Cơ chín tầng."

Trúc Cơ chín tầng.

Bàn tay tiếp lấy ngọc giản của Trần An Thuận khẽ giật mình.

"Kẻ chín tầng đó, ngươi lượng sức mà làm."

Huyền Châu chân nhân khẽ nâng cằm.

"Nếu không cẩn thận chết rồi, thì mọi thứ đều là uổng công."

"Chân nhân yên tâm."

Trần An Thuận cất kỹ ngọc giản, vỗ vỗ ngực.

"Trần An Thuận ta chính là một đời thiên kiêu mới của tiên môn, dù là tông chủ Cố Huyền Sơ chân nhân hay phong chủ Ngu Thiếu Vi chân nhân đều cực kỳ coi trọng ta. Ra khỏi bí cảnh này, ta nhất định sẽ hết lòng dẫn tiến người thật."

Ánh mắt Huyền Châu chân nhân dừng lại trên mái tóc bạc trắng của hắn trong ba hơi thở.

Một đời thiên kiêu mới.

Tóc trắng phơ.

Tám mươi tuổi.

"... Đi đi, ta còn không cần ngươi vẽ bánh cho ta ăn."

Hừ nhẹ một tiếng, xanh lam lưu quang dâng lên dưới lòng bàn chân, y quay đầu bỏ đi không ngoảnh lại.

Trần An Thuận đứng trước sơn môn, ghi nhớ tọa độ ba khu vực trong ngọc giản.

Hai người Trúc Cơ sáu tầng, ba người Trúc Cơ bảy tầng.

Năm cái đầu người, lại là mười vạn linh thạch. Còn về kẻ Trúc Cơ chín tầng kia thì thôi vậy, tránh để gã trèo lên Thiên Hỏa chân nhân, khiến đối thủ cạnh tranh chia phần đề cử của mình lại tăng thêm một kẻ.

Canh kim hóa quang độn thúc động đến cực hạn, kẹp theo một tầng hồn phiên âm sát khí bên ngoài, hắc vân lao về phía nam trầm ngư đảo.

Hai ngày.

Trần An Thuận qua lại xuyên qua trên hải vực vạn dặm của biển cả bí cảnh.

Ngày đầu tiên, phía nam trầm ngư đảo. Hai ma tu Trúc Cơ sáu tầng đang ở trên một tòa hoang đảo luyện hóa linh vật vơ vét từ phàm nhân.

Sau một hồi khua môi múa mép, cả hai liền đi theo.

Xích sa bầy đá ngầm san hô. Ba kẻ Trúc Cơ bảy tầng đi cùng nhau, lòng nghi ngờ nặng hơn hai kẻ trước một bậc.

Trần An Thuận đem chiếc bánh "ra khỏi bí cảnh tự lập môn hộ" của Thiên Hỏa chân nhân ra vẽ ba lần, lại đem cây đao "Huyền Châu chân nhân đang lục soát giết ma tu" ra vung hai lần.

Ba người cũng đi theo.

Ngày thứ hai.

Hắc vân cuộn lấy năm ma tu, trùng trùng điệp điệp bay vào dưới tầng ráng đỏ.

Thiên Hỏa chân nhân từ nham đài bước xuống, nhìn qua quy mô đội ngũ, ấn ký xích hồng giữa mi tâm nhảy nhanh hơn hẳn lần trước.

"Tốt, tốt."

Hai chữ "tốt" thốt ra từ miệng y.

Trần An Thuận xoay người chờ đợi.

Năm ma tu được đưa đi an trí, trên nham đài chỉ còn lại hai người.

Túi trữ vật từ trong tay áo Thiên Hỏa chân nhân rút ra, đưa sang.

Mười vạn linh thạch.

Cộng thêm mười hai vạn trước đó, cộng thêm ngao hà.

Là ba mươi vạn.

Canh kim hóa quang độn thúc đến cực hạn, một đường hướng bắc.

Hắc vân tan đi, âm sát thu hồi. Ánh nắng chiếu lên xám đen trường bào, ấm áp.

Trần An Thuận lơ lửng trên biển xanh vạn dặm, hai tay xỏ trong ống tay áo, ngón cái vuốt ve hai túi trữ vật.

Ba mươi vạn linh thạch.

Ngày thứ tư tiến vào bí cảnh.

Đang suy tính xem có nên đi tìm gã thanh sam kiếm tu kia để bắt mối hay không, truyền tin ngọc giản bên hông bỗng chấn động.

Thanh Hư.

Linh lực quét qua.

Giọng nói của lão đầu từ trong ngọc giản truyền ra, mang theo chút gấp gáp không bình thường.

"Đạo hữu, vị trí mới của mấy đồng bào tiên môn của ngươi vừa được ta bói toán ra."

"Quẻ tượng hiển thị: Hùng!"

"Nếu không mau tới, nói không chừng bọn hắn sẽ chết."