Chương 214: Ngàn tầng Ma Uyên

Chỉ chốc lát sau, Huyền Châu chân nhân đến.

Nàng huyễn hóa đại thủ, giống như bắt bốn con gà con, đem bọn người Trần An Thuận bốn người bắt tới giữa hư không.

Trong lúc trời đất quay cuồng, mùi tanh nồng trên mặt biển bị rút cạn, bên tai Trần An Thuận chỉ còn lại tiếng gào thét bén nhọn của hư không độn pháp.

Bọn người Lâm Phàm, Quyền Chí Thắng, Tăng Tri Vi ba người bị một bàn tay bích quang xanh lam khác bao bọc, mặt như giấy vàng, ngay cả giãy giụa cũng quên mất.

Một hơi, hai hơi.

Tầm mắt rộng mở xán lạn. Dưới chân là cầu thang đá bằng bạch ngọc quen thuộc, đỉnh đầu là đền thờ sơn môn Huyền Châu tông.

Huyền Châu chân nhân một bước đạp về địa bàn nhà mình, cỗ khí tức căng cứng kia mới thả lỏng nửa phần.

Nàng buông tay ra, bàn tay bích quang xanh lam tiêu tán, Trần An Thuận trở lại thực địa, dưới chân lảo đảo nửa bước.

"Nói đi."

Huyền Châu chân nhân xoay người, tà váy ngắn màu lam tung bay trong gió biển.

Tầm mắt nàng lướt qua trên mặt Trần An Thuận một lượt, hai hàng lông mi cong hạ thấp xuống.

"Ngươi đã làm gì?"

Trần An Thuận đứng vững vàng, vỗ vỗ vạt áo trường bào xám đen phủi đi lớp tro bẩn vốn không tồn tại. Viên vỏ sò màu lam bên hông đã hoàn toàn mờ đi, chỉ còn lại một tia dư ôn.

"Chân nhân cớ gì nói ra lời ấy?"

Huyền Châu chân nhân hừ ra một âm tiết từ trong lỗ mũi.

"Vừa rồi ta cảm nhận được Thiên Hỏa bạo động, linh áp phóng thẳng lên tận trời, chính là hướng về vị trí của ngươi mà độn đi."

Nàng bước về phía trước một bước, Kim Đan linh áp không nhẹ không nặng đè ép qua.

"Nếu không phải ta trông chừng kỹ, lại ở gần chỗ các ngươi hơn, chỉ sợ Thiên Hỏa đã sớm đốt các ngươi thành tro bụi rồi."

Lâm Phàm ở phía sau nắm chặt chuôi kiếm, sắc mặt xanh trắng lẫn lộn. Quyền Chí Thắng cùng Tăng Tri Vi nhìn nhau, trên thái dương đều chảy ra mồ hôi lạnh.

Trần An Thuận khom người một cái, tư thế cung kính, giọng nói bình ổn.

"Thực không dám giấu giếm, đệ tử ẩn nấp trong bí cảnh, đã giết vài tên ma tu làm ác dưới trướng Thiên Hỏa."

Huyền Châu chân nhân không đáp lời. Trên khuôn mặt tinh xảo không tìm ra khuyết điểm kia hiện lên nụ cười như có như không. Con ngươi xanh lam quét qua một vòng trên mấy cái túi trữ vật bên hông hắn.

"Chỉ e là không chỉ có thế đâu nhỉ?"

Lưng Trần An Thuận cứng đờ trong khoảnh khắc.

"Nếu không Thiên Hỏa sao lại bạo怒 như thế?"

Giọng nói Huyền Châu chân nhân đè thấp xuống nửa tông, lạnh lẽo.

"Ta nhìn tư thế kia, giống như bị người ta đào mộ tổ, thẹn quá hóa giận."

Trần An Thuận đem đầu cúi thấp thêm nửa phần. Bóng tối từ trường bào xám đen che khuất hơn phân nửa khuôn mặt.

"Đệ tử... Đệ tử chỉ là theo lời dặn của chân nhân, thanh lý ma tu, trả lại cho biển cả một càn khôn tươi sáng."

"Thanh lý?"

Huyền Châu chân nhân lặp lại từ này một lần, khóe miệng càng giương lên sâu hơn.

"Ngươi thanh lý đến tận hậu viện nhà hắn à?"

Trầm mặc. Gió biển từ ngoài sơn môn thổi vào, thổi cho trường bào xám đen bay phất phới.

Quyền Chí Thắng nuốt ngụm nước bọt, hạ thấp giọng thì thầm với Tăng Tri Vi: "Trần sư huynh lần này... Là chọc phải tổ ong vò vẽ rồi sao?"

Tăng Tri Vi không đáp lời, đôi mắt chằm chằm nhìn vào góc mặt Trần An Thuận.

Huyền Châu chân nhân nhìn chằm chằm dáng vẻ đê mi thuận nhãn của Trần An Thuận, điểm khí bực trong ngực mới từ từ tán đi.

Thôi vậy.

Lão nhân này xưa nay vốn là cao dán da chó, vung thế nào cũng không văng.

"Tiếp theo các ngươi cứ ở lại đây."

Nàng xoay người, bước về phía trong sơn môn.

"Những nơi khác đừng đi đâu cả, tránh việc lại gây thêm phiền phức cho ta."

Trần An Thuận cúi người, "Tạ chân nhân."

Bọn người Lâm Phàm, Quyền Chí Thắng, Tăng Tri Vi cũng đi theo khom người.

Huyền Châu chân nhân cũng không ngoảnh đầu lại, lưu quang xanh lam bao bọc lấy thân hình, một bước đạp ra ba mươi trượng, lao về phía đạo quán trên đỉnh núi.

Âm thanh từ phía trước vọng lại, mang theo một tia mỏi mệt khó mà phát giác.

"Ăn ngủ tự tiện, cấm địa chớ vào. Nếu lối ra bí cảnh mở ra, lập tức thông báo cho ta."

Bốn người đứng trên cầu thang đá bằng bạch ngọc, nhìn bóng lưng xanh lam kia biến mất trong mây mù.

Quyền Chí Thắng thở dài ra một hơi, lau mồ hôi trên trán.

"Cuối cùng... Cũng tạm thời an toàn."

Lâm Phàm giữ chặt vỏ kiếm, ánh mắt đảo qua đống túi trữ vật bên hông Trần An Thuận, cũng không nói thêm gì.

Nói xong, quay người đi về phía một gian thiền điện bên trong sơn môn.

Quyền Chí Thắng cùng Tăng Tri Vi theo ở phía sau, lúc ngang qua người Trần An Thuận, Tăng Tri Vi dừng bước một chút, hạ thấp giọng.

"Trần sư huynh, Thiên Hỏa chân nhân... Nổi giận thật sự chỉ có vậy sao?"

Trần An Thuận ngẩng đầu.

Tóc trắng phiêu dâng hai sợi trong gió, trên tấm khuôn mặt già nua kia, giữa những nếp nhăn có dính chút bụi hôi.

"Tăng sư muội cảm thấy thế nào?"

Tăng Tri Vi không hỏi thêm nữa, ôm kiếm bước nhanh đuổi theo Lâm Phàm.

Trần An Thuận một mình đứng trên thềm đá. Gió núi từ bốn phương tám hướng ùa tới, thổi cho trường bào xám đen của hắn phồng thành một đoàn.

Hắn nhấc chân, đi về phía tĩnh thất mà Huyền Châu chân nhân đã chỉ định.

Cầu thang đá bằng bạch ngọc từng bậc từng bậc lướt qua dưới chân, hai bên cung điện rường cột chạm trổ, linh khí mờ mịt.

Hắn đi không nhanh, thậm chí có chút chậm rãi. Mỗi bước đi, đầu óc đều đang xoay chuyển.

Thiên Hỏa chân nhân nổi giận đùng đùng, là vì cái gì?

Đại khái là do Xích Dũng mật báo.

Tên đầu trọc mặt đỏ kia thiêu đốt tinh huyết trốn chạy, là Trúc Cơ tầng tám. Người này tận mắt nhìn thấy hắn động thủ, cũng trông thấy trên người hắn mang theo mùi Thái Sơ canh kim chi lực nồng đậm của tiên môn.

Nếu Xích Dũng trốn về Thiên Hỏa tông, việc đầu tiên hắn làm chính là mật báo.

"Trương Tam là tiên môn nội ứng."

Chỉ một câu này là quá đủ.

Thiên Hỏa chân nhân thẹn quá hóa giận, chỉ có thể nói tâm cảnh tu vi của ông ta chưa đủ mà thôi.

Trần An Thuận tiếp tục đi về phía trước, lưng lại kéo căng thêm ba phần.

Trước có Dương Hận Thiên âm thầm rình mò, hiện tại lại kết thù với Thiên Hỏa chân nhân.

Nhưng kết thù thì kết thù, con đường tu tiên vốn dĩ là cùng trời đấu, cùng người tranh. Không thể nào vừa muốn có mấy chục lần tài nguyên, lại vừa muốn không tranh quyền thế.

Chỉ cần bản thân tiến triển đủ nhanh, những cường địch này cũng chẳng phải là khó ứng đối.

Trần An Thuận trở tay đóng cửa lại.

Cửa đá khép lại phát ra tiếng động trầm đục quanh quẩn trong phòng một hơi.

Hắn ngồi xuống bồ đoàn, việc đầu tiên là cởi ba cái túi trữ vật bên hông xuống, xếp song song trên đầu gối.

Thần thức dò vào bên trong.

Linh thạch tổng cộng khoảng mười lăm vạn. Cộng thêm pháp khí, đan dược, linh tài, tổng giá trị ước chừng khoảng hai mươi vạn linh thạch.

Lại thêm hai mươi hai vạn trước đó Thiên Hỏa chân nhân cho, cùng với mười con ngân giáp ngao hà còn chưa xuất thủ...

Trần An Thuận có chút hưng phấn.

Hắn cách Trúc Cơ tầng chín chỉ còn thiếu một chút. Mà một bước này, lại bị kẹt ở linh thạch. Lỗ hổng năm mươi vạn linh thạch, giờ đây cơ bản đã điền đầy.

Hắn đè xuống tâm trạng xao động, ánh mắt rơi vào mớ tạp vật khác trong túi trữ vật. Mấy khối ngọc giản chất liệu phổ thông, viền góc đã bị mài mòn kịch liệt, hiển nhiên là vật thường xuyên được giở xem.

Khối ngọc giản thứ nhất, thần thức dò vào.

« Dục Hỏa Đốt Cháy Ma Kinh ». Tên gọi thì rõ ràng, nội dung lại càng chướng mắt.

Trần An Thuận lướt qua hai lần, mặt không cảm xúc rút thần thức ra, gạt ngọc giản sang một bên.

Công pháp song tu của ma tu vô dụng đối với hắn, còn với chính đạo... Có lẽ bán được giá tốt, nhưng cũng chỉ có thế.

Khối thứ hai, « Ngàn Tầng Ma Uyên Địa Lý Bản Tóm Tắt ».

Động tác của Trần An Thuận khựng lại. Đầu ngón tay kẹp lấy ngọc giản, dò thần thức vào.

Lượng thông tin cực lớn nhưng trật tự lại rõ ràng. Hiển nhiên là bản chép tay của một ma tu nào đó từng đi sâu vào Ma Uyên để lại.

Lời mở đầu của ngọc giản viết: "Ma Uyên, là vết thương của thiên địa, là sào huyệt của vạn ma. Hình dáng nó như cái phễu treo ngược, trên rộng dưới hẹp. Tầng ngoài ma khí mỏng manh, càng đi xuống, ma khí càng dày đặc, ma vật càng mạnh mẽ và quỷ quyệt."

Thần thức Trần An Thuận dừng lại ở hai chữ "Ngàn tầng".

Trong bản chép tay ghi chép rõ ràng: Ma Uyên chia làm ngàn tầng, mỗi tầng đều có thống lĩnh. Tầng ngoài khoảng trăm trượng, những thứ du đãng đều là ma vật đê giai nhất cấp, nhị cấp, so với ngao hà, giao long trong bí cảnh cũng không khác biệt là mấy, chỉ là thêm vài phần quỷ quyệt.

Đi xuống ba trăm trượng, gọi là trung tầng.

Nồng độ ma khí đột ngột tăng vọt, ma vật tam cấp, tứ cấp chiếm cứ, linh trí dần mở, đã biết giăng bẫy mai phục, biết hợp tác phối hợp. Người viết bản chép tay từng tại tầng thứ bảy trăm tao ngộ một con "Phệ Hồn Chu" tứ cấp, suýt chút nữa đã bị câu mất hồn phách.

Lại đi xuống thêm năm trăm trượng, người viết bản chép tay dùng chu sa phê chú bốn chữ: "Thâm bất khả trắc".

"Nghe đồn ở tầng dưới cùng có ma vật ngũ cấp sánh ngang Hóa Thần cảnh đang ngủ say. Nhưng thiên địa pháp tắc của Đông Thắng Châu có sự giam cầm đối với giới này, ma vật ngũ cấp không thể rời khỏi phạm vi trăm trượng ở tầng ngoài Ma Uyên. Ma vật phía dưới nó cũng bị gông xiềng vô hình trói buộc, phạm vi hoạt động có hạn."

Thần thức Trần An Thuận quét đến đoạn cuối cùng.

Người viết bản chép tay để lại: "Dương Hận Thiên, là Kim Đan rớt từ Hóa Thần xuống, thủ đoạn thông thiên. Hắn có thù với ma vật tầng nông Ma Uyên, từng tàn sát thống lĩnh ba tầng, luyện hồn phách vào phiên. Lại có giao dịch với ma vật tầng sâu, dùng hồn phách, huyết nhục tu sĩ nhân tộc để đổi lấy đông đảo đặc sản của Ma Uyên."

Con ngươi Trần An Thuận hơi co lại, đầu ngón tay vuốt ve bề mặt lạnh lẽo của ngọc giản, đầu óc vận chuyển phi tốc.

Át chủ bài của Dương Hận Thiên còn dày hơn so với dự đoán của hắn.

Tên này vừa làm địch với tầng nông Ma Uyên, lại làm bạn với tầng sâu, ở giữa còn mang cái vỏ Thí Thiên Ma Giáo. Muốn giết hắn, khó như lên trời.

Trần An Thuận cất kỹ ngọc giản, rồi lại cầm lấy khối cuối cùng.

« Thí Thiên Ma Giáo Giáo Nghĩa ».

Toàn bộ đều là những lời cuồng nhiệt cùng thơ ca tụng cái gọi là "Ma Tổ", không có giá trị thực tế nào. Hắn quét qua hai lần, xác nhận không có thông tin ẩn giấu liền ném sang một bên.

Trong tĩnh thất chìm vào yên tĩnh. Ngọn lửa đèn chong nhấp nháy, hắt lên vách đá những bóng đen chập chờn.