Chương 240: Nuốt sống Thiên Hỏa

Tử Kim Hồ Lô nghiêng nghiêng, tửu dịch tí tách tí tách trôi xuống dưới.

Ngu Thiếu Vi không có ra tay đón.

Đạo kim quang kia từ đỉnh động府 xông vọt ra, đem tầng mây trên không Vạn Linh Phong xé thành xơ mướp.

Bên trong kim quang kẹp lấy Huyết Sát khí màu đỏ sậm, cảm giác sắc bén của canh kim nháy mắt phủ kín cả tòa Thanh Tuyền phủ.

Hậu viện phủ nha.

Bát trà trong tay Triệu Tứ rơi xuống trên đá xanh, vỡ tan thành bảy tám mảnh.

Hắn chẳng buồn để ý tới nước trà làm bỏng chân, cổ ngẩng cứng ngắc, gắt gao nhìn chằm chằm hướng đông thành.

Kim Đan.

Cỗ linh áp này ép tới đầu gối hắn nhũn ra, đến cả hô hấp cũng trở nên nặng nề.

Một tháng trước, đại nhân mới Trúc Cơ tầng chín.

Đi một chuyến Cổ Chử tiên môn, chịu một tháng đánh, trở về bế quan.

Thế mà liền kết đan rồi?

Phá cảnh chẳng khác nào uống nước.

Toàn bộ tu sĩ Thanh Tuyền phủ đều đang ngẩng đầu nhìn lên.

Tán tu trên đường dài ngừng chân, thực khách trong tửu lâu đẩy rộng cửa sổ.

Tiệm thợ rèn thành nam, gã hán tử rèn sắt vung chùy treo giữa không trung, quên mất đập xuống.

Tiêu cục thành bắc, nhóm võ sư ngay tại diễn võ trường đối luyện dừng tay lại, đao kiếm leng keng rơi đầy đất.

Thanh Tuyền phường thị, lầu các bảy tầng ở trung ương.

Lăng Minh Chí đứng trên sân thượng ở tầng cao nhất.

Hai tay vắt ra sau lưng, ngón tay trong tay áo vừa đi vừa về xoa nắn.

Kim quang chiếu lên mặt hắn, đem gương mặt xưa nay bình thản kia chiếu đến lúc sáng lúc tối.

Một năm trước.

Hắn mới tới Thanh Tuyền phủ này tọa trấn phường thị.

Ông lão tóc bạc kia vẫn chỉ là một hậu thiên võ giả, ngay cả linh lực cũng không cảm giác nổi, gặp hắn tới liền cúi người hành lễ, khách khí gọi một tiếng đại nhân.

Một năm sau.

Mình vẫn còn xoay quanh ở Trúc Cơ tầng bảy.

Người ta đã dẫn động Kim Đan hào quang, cao cao tại thượng, trở thành Kim Đan chân nhân.

Cái chênh lệch này, nện cho đạo tâm Lăng Minh Chí lắc lư nghiêng ngả.

"Sư tôn!"

Trần Bình An từ phía sau xông tới, bấu lấy lan can gỗ, nửa người nhô hẳn ra ngoài.

Mặt hắn đỏ bừng lên, hai tay đập bôm bốp lên lan can.

"Ta đã bảo mà! Trần lão ca tuyệt đối là đại năng thâm tàng bất lộ chuyển thế!"

"Kim quang này, khí phái này!"

Trần Bình An bỗng nhiên quay đầu, nhìn chằm chằm Lăng Minh Chí.

"Thanh Tuyền phường thị chúng ta, về sau tuyệt đối sẽ đại hỏa! Có tôn Kim Đan đại thần Trần lão ca bảo bọc, ai dám tới gây chuyện?"

"Đây chính là thành đạo chi địa của sư đồ chúng ta a!"

Lăng Minh Chí bị cái lớn giọng của hắn chấn động, chút chua xót trong đầu tan biến mất.

Cũng đúng.

Trần An Thuận càng mạnh, Thanh Tuyền phường thị càng ổn.

Vị trí người tọa trấn tiên môn như hắn cũng nhờ đó mà nước lên thì thuyền lên.

Trong cổ họng Lăng Minh Chí bật ra một tiếng cười khẽ.

Chấp niệm lui đi, trong thần thức một trận thanh minh.

Kiếm Phong giảng cứu nhất kiếm phá vạn pháp, giảng cứu kiên quyết tiến thủ.

Nhưng đệ tử Kiếm Phong nào có lão nhân này ngông cuồng?

Một tháng thiêu phiên Trúc Cơ trưởng lão của tam đại chủ phong, trở về liền trực tiếp kết đan.

Loại thế chẻ tre này, mới thật sự là tâm cảnh kiếm tu.

Tay phải hắn nâng lên từ trong tay áo, ngón trỏ nhẹ nhàng vạch một cái trong hư không trước mặt.

Không hề sử dụng linh lực.

Không khí lại đẩy ra một vòng gợn sóng cực nhỏ.

Kiếm khí của Kiếm Phong, đã tan vào phần lông tóc không gian của Thái Hư Phong.

Lăng Minh Chí nhìn vòng gợn sóng kia, ngón tay dừng lại giữa không trung.

Đạo cánh cửa Kim Đan làm kẹt hắn mười năm qua, tại thời khắc này, đã vỡ ra một vết nứt nhỏ.

Nhanh thôi.

...

Phía tây ngàn dặm, Ma Uyên.

Quanh năm không thấy ánh mặt trời, hắc vụ cuồn cuộn.

Dương Hận Thiên ngồi xếp bằng trên tòa pháp tọa đắp bằng xương trắng.

Vạt áo trước ngực rộng mở, lộ ra mấy đạo vết sẹo dữ tợn vẫn chưa hoàn toàn khép lại.

Tay phải hắn mở ra.

Trong lòng bàn tay nâng một viên ấn ký hai màu trắng đen.

Chủ tớ ấn ký.

Giờ phút này, nửa bên ấn ký màu trắng đại biểu cho "Chủ nhân" đang sáng lên chói mắt.

Nhiệt độ nóng hổi truyền ra từ bên trong ấn ký, thiêu đốt da thịt lòng bàn tay hắn.

Dương Hận Thiên không hề thu tay lại.

Hai con mắt gắt gao dán chặt vào nửa bên ấn ký phát sáng kia.

Kim Đan kỳ.

Lão nhân này phá cảnh rồi.

Khoảng cách từ lúc tách ra ở bí cảnh biển cả, tính ra mới chỉ trôi qua hai tháng!

Răng Dương Hận Thiên nghiến lại ken kẹt.

Hắn nhanh chóng thôi diễn trong đầu.

Trần An Thuận kết đan.

Thao thiết đạo thể sẽ theo tu vi tăng vọt mà trở nên càng thêm khủng bố.

Chiến lực của lão đầu kia hiện tại, tuyệt đối không chỉ là Kim Đan tầng một.

Nếu như bây giờ đụng mặt, kẻ mới miễn cưỡng khôi phục Kim Đan trung kỳ như mình, có thể thắng sao?

Không nắm chắc chút nào.

Vũng nước này đã đục tới đáy rồi.

Tu sĩ thiên ngoại mang theo dị giới pháp bảo giáng lâm, hung địa thượng cổ như Hàm Mã di khư cũng sắp sửa mở ra.

Những quy củ cũ từ ngàn năm trước, đều đã bị đập nát.

Lùi một bước, cẩu lại Ma Uyên chậm rãi khôi phục sao?

Không được.

Thiên địa đại biến, cơ duyên chớp mắt là qua.

Đi chậm một bước, từng bước sẽ chậm.

Chờ tới khi mình khôi phục lại toàn thịnh, bên ngoài sớm đã bị đám tu sĩ thiên ngoại cùng quái vật như Trần An Thuận chia cắt sạch sẽ.

Nhất định phải đi đường tắt.

Hắn đường đường là Ma Uyên chi chủ, dựa vào thôn phệ cùng bí pháp, hai tháng này ngày đêm không ngừng chữa thương, cũng mới miễn trừ trở lại Kim Đan nhất cảnh.

Lão đầu kia dựa vào cái gì?

Một kẻ nửa đường xuất gia dã lộ, thế mà lại chạy vượt lên trước mặt hắn.

"Thao thiết đạo thể..."

Bốn chữ này gạt ra từ trong kẽ răng Dương Hận Thiên.

Trừ lời giải thích này ra, không còn khả năng nào khác.

Đồ tốt bên trong bí cảnh biển cả vô số kể.

Lão nhân này khẳng định đã nuốt cái thiên địa linh vật ghê gớm gì ở bên trong, trực tiếp đem tu vi chống chấn đẩy lên.

Dương Hận Thiên đứng người lên.

Vạt áo đen quét qua trên đám xương trắng dưới chân, phát ra tiếng sột soạt nhẹ hẫng.

Hắn đi xuống pháp tòa, men theo một con hành lang u ám, tiến về chỗ sâu trong Ma Uyên.

Xuyên qua hai đạo cửa đá, trước mắt rộng mở sáng bừng.

Một sơn cốc phong bế.

Không hề có hắc vụ.

Bốn phía là vách đá cao trăm trượng.

Ngay phía trước trên vách đá, khắc lít nha lít nhít những trận văn màu huyết sắc.

Chính giữa trận văn, đang đinh lấy một người.

Tỏa hồn đóng đâm xuyên qua xương tỳ bà cùng mắt cá chân, vết máu đỏ sậm đã khô cạn trên vách đá.

Đó là một đạo nhân mặc phế phẩm đạo bào.

Giữa lông mày có một đạo ấn ký hỏa diễm màu xích hồng.

Thiên Hỏa chân nhân.

Nghe thấy tiếng bước chân, Thiên Hỏa chân nhân bỗng nhiên ngẩng đầu.

Gương mặt vốn tiên phong đạo cốt kia, giờ phút này vặn vẹo không còn ra hình thù gì.

"Dương Hận Thiên!"

Cổ họng Thiên Hỏa chân nhân khản đặc, tiếng hô ra mang theo mùi máu tanh nồng đậm.

"Ta hảo tâm tới giúp Ma Uyên ngươi chống cự ngoại địch, ngươi thế mà ám toán ta!"

"Hạ độc thủ đối với ta, ngươi liền không sợ phá hư quy củ sao?"

"Ngươi dám nuốt ta, tất nhiên chết không yên lành!"

Dương Hận Thiên dừng lại ở chỗ cách trước vách đá ba trượng.

Ngoáy ngoáy lỗ tai.

Nghe lời lên án này, da mặt hắn đến cả giật một cái cũng không có.

Quy củ?

Trong cái thế đạo sắp sửa đại loạn này, mấy cái tên tuổi đó ngay cả cái rắm cũng không bằng.

Thực lực mới là tiền vốn duy nhất để sống sót.

Bản thân hắn vốn chính là ma tu.

Ma tu nói cái gì đạo đức? Nói cái gì quy củ?

Gã Thiên Hỏa chân nhân này cũng là ma tu, không ngờ lại còn có chút quan niệm cổ hủ như vậy.

"Cái thân Thiên Hỏa linh lực kia của ngươi, giữ lại cũng là lãng phí."

Dương Hận Thiên mở miệng, từng chữ thốt ra ngoài.

Hắn không bước tiếp lên phía trước nữa.

Cằm khẽ nâng, miệng bỗng nhiên mở ra.

Không phải cái há mồm của người bình thường.

Xương cằm trực tiếp trật khớp, miệng há lớn tới một độ cong cực kỳ khủng bố.

Một vòng xoáy tối đen như mực hình thành ở sâu trong yết hầu.

Thôn phệ bí pháp.

Lực hấp dẫn khổng lồ bùng phát ra từ trong vòng xoáy, nháy mắt bao phủ lấy Thiên Hỏa chân nhân trên vách đá.

"Ngươi dám!"

Tiếng gầm thét của Thiên Hỏa chân nhân chỉ mới phát ra một nửa.

Cỗ lực hấp dẫn kia đã trực tiếp đập nát hộ thể linh quang của hắn.

Da thịt bóc tách ra khỏi xương cốt.

Kinh mạch đứt gãy từng tấc từng tấc.

Bản nguyên Thiên Hỏa màu xích hồng bị cưỡng ép rút ra ngoài.

A——

Tiếng kêu thảm thiết vang vọng trong sơn cốc, lại bị lực hấp dẫn ngạnh sinh sinh ép cho nát vụn.

Một con người sống sờ sờ, chỉ trong mấy hơi thở, liền biến thành một bộ khung xương khô quắt.

Khung xương trượt xuống từ tỏa hồn đinh, quẳng xuống đất, hóa thành một đống bột phấn màu xám trắng.

Tinh thuần linh lực xen lẫn xích hồng hỏa diễm biến thành một đoàn, bị ngạnh sinh sinh bóc tách ra khỏi vách đá.

Hô——

Đoàn linh lực kia bị kéo tọt vào trong miệng Dương Hận Thiên.

Miệng khép lại.

Xương cằm két cạch một tiếng trở về vị trí cũ.

Lồng ngực Dương Hận Thiên kịch liệt chập trùng.

Hầu kết nhấp nhô lên xuống.

Cuồng bạo Thiên Hỏa linh lực nổ tung trong thể nội.

Đó là bản nguyên khổ tu trăm năm của Kim Đan tu sĩ.

Hiện tại, toàn bộ biến thành chất dinh dưỡng của Dương Hận Thiên hắn.

Ánh lửa màu xích hồng hỗn loạn tán loạn dưới làn da hắn, những nơi đi qua, áo đen bị đốt ra mấy cái lỗ thủng.

Hắn từ từ nhắm mắt lại, cưỡng ép vận chuyển ma công, đem cỗ linh lực ngoại lai này trấn áp, tiêu hóa.

Một hơi.

Mười hơi.

Nửa nén hương.

Ánh lửa dưới làn da dần dần dập tắt.

Một cỗ linh áp cực kỳ cường hãn nổ tung ra từ thể nội Dương Hận Thiên.

Kim Đan tầng hai.

Kim Đan tầng bốn.

Kim Đan tầng sáu.

Một đường kéo lên, cuối cùng vững vàng dừng lại ở Kim Đan hậu kỳ.

Vách đá xung quanh bị cỗ khí lãng này chấn động tới mức rì rào rơi tro.

Dương Hận Thiên mở mắt ra, phun ra một hơi trọc khí mang theo mùi khét.

Hắn giơ tay lên, sờ sờ bụng.

Môi trên môi dưới va vào nhau, phát ra tiếng chẹp chẹp rất nhỏ.

"Vốn còn nghĩ, nuôi lão già ngươi thêm một chút."

Hắn nhìn chằm chằm bốn cái tỏa hồn đinh trống rỗng còn lại trên vách đá.

"Nuôi tới Kim Đan hậu kỳ rồi mới ăn, hương vị càng tốt hơn, bổ vào cũng nhiều hơn."

"Đáng tiếc, thời gian không chờ ta a."

Hắn xoay người, nhìn về phía đông.

Hướng kia, chính là Thanh Tuyền phủ.

Đầu lưỡi thò ra, liếm một vòng trên môi.

"Cái thao thiết đạo thể kia, quả thực bất phàm."

"Tìm một cơ hội."

Hai tay Dương Hận Thiên chậm rãi nắm chặt lại dưới lớp áo đen.

"Đem lão đầu kia nuốt luôn, xem chừng còn có thể tiến về phía trước một bước nhỏ."