Chương 239: Đột phá Kim Đan

Tiếng oanh minh của đại trận chìm xuống, quy về yên tĩnh.

Trong động phủ đưa tay không thấy năm ngón.

Trần An Thuận lục lọi châm nến trên lỗ khảm vách đá, ánh sáng mờ nhạt lung lay vài cái trên bốn bức tường, kéo bóng hắn dài ra và gầy đi.

Hắn ngồi xếp bằng xuống.

Quy Nguyên Đao nằm ngang trên gối. Đao thế trăm trượng kiềm chế lại trong thân đao, linh quang Canh Kim sắc kim lịm ép tới cực nặng cực mật, không lọt một tia.

Hắn nhắm hai mắt lại, trước tiên vận chuyển linh lực trong cơ thể ba chu thiên, xác nhận kinh mạch thông suốt không ngại, linh lực trong đan điền tràn đầy sung mãn, mới đưa tay sờ về phía túi trữ vật bên hông.

Ngón tay thò vào trong, sờ một vòng.

Sờ thấy rồi.

Một con Ngân Giáp Ngao Hà được xách ra từ trong túi trữ vật.

Thân dài sáu bảy thước, hai chiếc ngao lớn phủ một lớp giáp bạc nặng nề, đầu ngao ửng lên ánh sáng u xanh.

Đồ mang về từ biển cả bí cảnh, hắn một mực để trong túi trữ vật chưa nỡ dùng.

Trần An Thuận đặt Ngân Giáp Ngao Hà lên phiến đá trước đầu gối, hai tay chồng lên nhau, sống lưng thẳng tắp.

Sợi tơ cảm ứng thiên địa nâng lên từ sâu trong đan điền, mảnh như dây tóc, bắc ngang giữa hắn và phương thiên địa này.

Hắn mở miệng:

"Ta Trần An Thuận, nguyện lấy đại đao trong tay, vì thiên địa thu hoạch mọi loại tài nguyên."

Từng chữ rõ ràng rơi vào trong thạch thất, chấn cho ánh nến bỗng nhiên lệch sang một bên.

Lực lượng thiên địa chuyển động.

Một cỗ lực lượng vô hình, mênh mông, không thuộc về bất kỳ tu sĩ nào từ bốn phương tám hướng vọt tới, xuyên qua đại trận, xuyên qua vách đá, tràn vào căn động phủ chật hẹp này.

Cỗ lực lượng kia dò xuống theo sợi tơ cảm ứng, chạm đến Ngân Giáp Ngao Hà trên phiến đá trước đầu gối.

Quấn một vòng.

Lại quấn một vòng.

Sau đó, lui.

Dứt khoát rút lui.

Cỗ lực lượng thiên địa kia rút đi khỏi thân Ngân Giáp Ngao Hà, thu hồi về bốn phương tám hướng, ngay cả một tia dư vị cũng không để lại.

Trần An Thuận mở hai mắt ra, sững sờ.

Hắn cúi đầu nhìn con Ngân Giáp Ngao Hà trông cũng không tệ kia.

Ngân Giáp Ngao Hà ghé trên phiến đá, hai chiếc ngao lớn giương ra vô tội.

Bị ghét bỏ rồi.

Đường đường thiên địa Đông Thắng Châu lại chê lễ vật này của hắn khó coi.

Cũng đúng thôi.

Ngân Giáp Ngao Hà này tuy nói là vật dị giới, nhưng cùng lắm cũng chỉ là phẩm chất nhị giai hạ phẩm, so với cua nước bán ở quán ven đường chẳng có gì khác biệt về bản chất.

Cầm cái đồ chơi này đi giao dịch với thiên địa, khác nào mang hai cân táo thối đi tìm Tri phủ đại nhân nhờ làm việc.

Trần An Thuận gãi gãi đầu, nhét Ngân Giáp Ngao Hà trở lại túi trữ vật.

Trong đầu hắn gảy bàn tính lốp bốp. Vật dị giới trong tay hắn đúng là không còn thứ gì tốt hơn. Chuyến đi biển cả bí cảnh kia toàn dùng để góp nhặt linh thạch, còn lại mỗi một món hàng khó coi này.

Đang lúc phát sầu, vách đá trên đỉnh đầu bỗng nhiên vỡ ra một đường khe hở.

Một đoàn linh quang màu tử kim từ trong khe hở chui vào, tản ra giữa không trung, lộ ra một con Lôi Điểu nhị giai.

Lôi Điểu có hình thể cao cỡ nửa người, toàn thân đen nhánh, lông vũ đôm đốp rung động, quấn quanh những lôi hồ tinh mịn. Hai móng ưng bấu vào phiến đá, phát ra âm thanh tư tư cháy bỏng.

Ngay sau đó, tiếng cười nhạo của Ngu Thiếu Vi truyền xuống từ trong hư không:

"Dùng con Lôi Điểu này đi, tối thiểu vẫn là nhị giai đỉnh phong."

Giọng cười nhạo kia mang theo ba phần ý vị xem kịch vui, bảy phần không kiên nhẫn, rõ ràng là đang bảo: Ngay cả những thứ này cũng phải để ta dự sẵn cho ngươi, ngươi còn làm được gì nữa?

Mặt Trần An Thuận nóng bừng lên.

Hắn hướng về hư không chắp tay:

"Cảm tạ Phong chủ."

Trong hư không không truyền thêm đáp lại. Nhưng linh áp giai đoạn Kim Đan hậu kỳ kia hơi biến động một chút, rõ ràng là lại hừ một tiếng.

Trần An Thuận bĩu môi, không nghĩ nhiều nữa.

Tính tình lão già này hắn đã nắm rõ, ngoài miệng cay nghiệt nhưng dưới tay chưa từng để hắn chịu thiệt.

Lôi Điểu bị hắn đè chặt một bên cánh, cố định trước người.

Hắn lần nữa ngồi ngay ngắn:

"Ta Trần An Thuận, nguyện lấy đại đao trong tay, vì thiên địa thu hoạch mọi loại tài nguyên."

Lực lượng thiên địa lần nữa vọt tới.

Lần này thì khác.

Khoảnh khắc cỗ lực lượng mênh mông kia tràn vào động phủ, rõ ràng mang theo một loại... vui vẻ.

Không phải con người vui vẻ, mà là sự khao khao khát của chính thiên địa đối với vật dị giới.

Lôi Điểu nhị giai đỉnh phong, phẩm giai đầy đủ, linh khí dồi dào, trong thể nội còn ẩn chứa pháp tắc lôi hệ không thuộc về Đông Thắng Châu.

Lực lượng thiên địa xoay quanh Lôi Điểu, tần suất càng lúc càng nhanh.

Lôi Điểu nổ tung lông vũ, hai móng ưng điên cuồng cào xới trên phiến đá, phát ra tiếng tê minh bén nhọn.

Khoảnh khắc sau, lực lượng thiên địa bỗng nhiên thu nạp.

Thân ảnh Lôi Điểu bị cuốn vào một vòng xoáy vô hình, trong chớp mắt biến mất sạch sẽ, ngay cả một sợi lông vũ cũng không để lại.

Trên phiến đá chỉ còn lại mấy vết cào cháy đen.

Sống lưng Trần An Thuận phát lạnh.

Cảnh tượng thiên địa thôn phệ vật sống kia quá dứt khoát. Không mặc cả, không do dự, ngay cả mảnh xương vụn cũng chẳng thừa.

Cái này mà cầm người sống hiến tế...

Hắn bóp tắt suy nghĩ này.

Phản hồi tới rồi.

Một sợi tạo hóa chi lực rỉ xuống từ sâu trong hư không. Không phải linh khí, không phải linh lực, mà là lực lượng thuần túy mang theo ý chí thiên địa nguyên bản hơn.

Sợi lực lượng kia chui vào đan điền của hắn.

Nóng hổi.

Nóng hơn cả Tu La chi lực. Vòng xoáy linh lực trong đan điền bị tạo hóa chi lực xông vào, nháy mắt gia tốc xoay tròn, tốc độ nhanh hơn không dưới ba lần.

Kết đan pháp của « Thái Sơ Canh Kim Quyết » tự hành vận chuyển.

Trên đan điền, bên trong tử phủ.

Trong khoảng không gian xen giữa hư ảo và chân thực kia, một viên chùm sáng màu kim sắc đang chậm rãi ngưng tụ.

Linh lực Canh Kim rút đi điên cuồng từ trong kinh mạch, liên tục không ngừng rót vào viên quang đoàn đó. Linh lực dự trữ trong cơ thể giảm mạnh với tốc độ mắt thường cũng thấy rõ, chín thành, bảy thành, năm thành, ba thành.

Quang đoàn kim sắc càng lúc càng thực, càng lúc càng nặng, từ một viên quang cầu mơ hồ dần ngưng tụ thành một viên đan phôi lớn chừng hột đào.

Linh lực gần như hao kiệt.

Khoảnh khắc sợi Canh Kim chi lực cuối cùng bị rút khô, quang trạch của viên đan phôi kim sắc chìm xuống, bề mặt trồi lên những đường vân tinh mịn.

Khó khăn lắm mới lấp đầy.

Trần An Thuận còn chưa kịp nhìn kỹ viên đan phôi kia, thạch thất trước mắt bỗng nhiên vặn vẹo.

Ánh nến biến mất. Vách đá biến mất. Quy Nguyên Đao trượt xuống từ trên gối nhưng lại vô thanh vô tức.

Ánh sáng thay đổi.

Là ánh nắng. Mang theo khí tức bùn đất, ánh mặt trời chói mắt.

Hắn đứng trên một con đường đất.

Hai bên đường là tường đất thấp bé, trên đầu tường mọc cỏ đuôi chó. Xa xa có mấy gian nhà đất mái tranh, khói bếp tỏa ra từ ống khói của gian nhà ngoài cùng bên trái, vừa mảnh vừa thẳng.

Trong viện.

Một lão hán gầy còm ngồi xổm ở ngưỡng cửa, trong tay cầm một cây thuốc lá sợi. Khói trong đốm thuốc sắp đốt hết, ánh hồng chớp tắt chiếu lên gương mặt chằng chịt nếp nhăn.

Đứng bên cạnh là một phụ nhân, tóc gạt bằng vải thô, hai cánh tay không ngừng xoắn vạt áo tạp dề, hai mắt đỏ ửng.

Chân Trần An Thuận run lên một chút.

"Cha... Nương..."

Cần thuốc lá của lão hán gõ đập vào ngưỡng cửa, tàn thuốc rì rào rơi xuống.

"Bán."

Chỉ một chữ.

Hai cánh tay phụ nhân khựng lại. Tạp dề bị xoắn đến dúm dó.

"Chủ nhà... Đây là năm mẫu đất tổ tiên truyền lại..."

"Bán."

Lão hán đứng dậy, khom người, lưng còng gầy đến mức có thể đếm rõ từng khớp xương dưới ánh mặt trời. Hắn dắt cần thuốc lá vào bên hông, bước hai bước ra ngoài viện rồi lại dừng lại.

Không quay đầu lại.

"Tiểu Thuận Tử nói muốn vào Hoằng Dương Võ Quán thì cứ để nó vào. Dù có chết đói cũng không ngăn cản con đường của nó."

Trần An Thuận đứng trên đường đất, nhìn bóng lưng gầy còm kia đi tới cổng thôn.

Lão lệ trào ra từ hốc mắt, chảy xuống theo khuôn mặt che kín vết sẹo.

Hắn không lau.

Tám mươi mốt rồi. Trên đời sớm đã không còn ai có thể nâng đỡ hắn một cách không giữ lại chút nào như vậy nữa.

Không hỏi có đáng hay không, không hỏi đúng hay sai. Chỉ bằng một chữ "Bán", đem cả đường sống của gia đình đè lên, đặt cược vào ngọn lửa không rõ sự đời trong lòng một cậu thiếu niên.

Tâm ma.

Đây chính là tâm ma.

Gốc rễ của hắn, chỗ yếu của hắn, tất cả sự nợ nần của hắn đều chôn chặt trên con đường đất này.

Trần An Thuận giơ tay áo hung hăng lau mặt.

Đứng thẳng người.

Hai chân giẫm vững vàng trên đường đất, không lùi nửa bước.

Hắn nhìn chằm chằm bóng lưng còng lưng ngày càng đi xa, từng chữ nói ra:

"Ngày đó có cha mẹ đề cử nhập võ quán, hôm nay có Trần An Thuận ta phá Kim Đan."

"Về sau nếu có trợ giúp cho thiên địa, tự sẽ có một phần công đức dành cho cha mẹ ta."

Con đường đất nát vụn.

Tường đất nát, khói bếp nát, bóng lưng gầy còm kia nát.

Tất cả tan sụp thành đầy trời mảnh vỡ ngay khoảnh khắc câu nói này rơi xuống, rồi lại hóa thành hư vô trong những mảnh vỡ ấy.

Thạch thất trở lại, ánh nến trở lại, Quy Nguyên Đao vẫn nằm ngang trên gối.

Trần An Thuận ngồi xếp bằng, chờ trong giây lát.

Không có tâm ma thứ hai.

Bên trong tử phủ, viên đại đan kim sắc lặng yên lơ lửng, quang trạch nội liễm, trầm ổn nặng nề.

Hắn đưa thần thức vào, tỉ mỉ đếm.

Đường vân trên bề mặt đan phôi: một đường, hai đường, ba đường... chín đường.

Chính đường vân.

Thượng phẩm Kim Đan.

Trần An Thuận dùng hai tay nắm chặt vỏ đao Quy Nguyên Đao, nắm đến mức khớp xương phát ra tiếng kêu.

Thượng phẩm, Cửu Vân.

Cửa đá nặng nề bị một chưởng đẩy ra từ bên trong.

Ánh sáng tràn vào từ khe cửa, càng ngày càng rộng, càng ngày càng sáng.

Trần An Thuận đứng sau cửa đá, ngược ánh sáng mà đứng.

Tóc trắng rối tung, đạo bào phần phật, Quy Nguyên Đao nghiêng đeo bên hông.

Linh áp Kim Đan sơ thành lan tỏa ra từ trong cơ thể hắn, hùng hậu, trầm ổn, lại mang theo một tia kiên quyết đặc thù của Canh Kim.

Linh khí trên đỉnh núi bị cỗ linh áp này kích thích, nhấc lên một trận lốc xoáy.

Cành lá cây đào già rầm rầm vang động.

Ngu Thiếu Vi tựa vào cành cây, tay cầm con Tử Kim Hồ Lô đang dốc ngược rót rượu. Khoảnh khắc linh áp vọt tới, động tác rót rượu của hắn ngưng lại.

Kim Đan?

Cửu Vân?

Tử Kim Hồ Lô suýt nữa thì cầm không chắc.

Trần An Thuận đứng ở cổng động phủ, ngửa đầu nhìn bầu trời trên đỉnh núi.

Màn trời xanh đậm, chấm nhỏ thưa thớt.

Hắn mở miệng ngâm xướng:

"Thanh Tuyền mã tẩu muộn cuồng, tám mươi hoành đao hướng tứ phương.

Một năm Huyện tôn đao khắc tuổi, nửa năm Phủ chủ nhận nuốt sương.

Tranh phong đoạt bảo chưa từng nhường, phá cảnh xông quan chỉ nói thường.

Hôm nay Kim Đan kết thành về sau, mười ba tuổi nguyệt hóa hào quang."

Một chữ cuối cùng rơi xuống đất, linh áp Canh Kim bỗng nhiên tăng vọt, ánh sáng kim sắc nổ tung dưới chân hắn, phóng thẳng lên tận trời.

Ngu Thiếu Vi dựa vào cây đào, rượu trong Tử Kim Hồ Lô bắn vung vãi ra một tay áo mà chẳng hề hay biết.

Hắn nhìn chằm chằm đạo kim quang trùng thiên kia, há miệng, nửa ngày mới thốt ra bốn chữ:

"Lão tử tửu..."