Chương 103: Trưởng lão tâm động

Long hình ngọc bội chấn động.

Trần An Thuận đang khoanh chân ngồi trong sân, khối Canh Kim Chi Tinh thứ hai nắm trong tay đã tan rã một nửa.

Linh khí màu vàng kim rực rỡ dọc theo kinh mạch rót vào đan điền, dưới sự phát động của Già Nua Nghịch Lân mệnh cách, không ngừng xé rách tinh hoa bên trong.

Ngọc bội lại chấn động một cái, gấp gáp hơn lần thứ nhất.

Trần An Thuận mở mắt ra, tay trái sờ lên long hình ngọc bội bên hông, vận linh lực thúc giục.

Giọng Ân Anh vang lên vang dội, mang theo một cỗ hoảng loạn không thể che giấu.

"Trần lão huynh, không xong rồi. Huyện Đằng Giao có ba tên Trúc Cơ vào ở là Thác Bạt Uyên, Thác Bạt Bất Dịch, Thác Bạt Thâm, tùy hành theo sau có bốn mươi bảy cỗ Ngân Giáp Thi Vệ."

Canh Kim Chi Tinh trong lòng bàn tay vẫn đang tan rã, ý lạnh màu vàng kim xông thẳng vào kẽ xương.

Tay Trần An Thuận không hề run, nhưng tốc độ luyện hóa lại chậm đi nửa nhịp.

Ba tên Trúc Cơ.

Bốn mươi bảy cỗ Ngân Giáp Thi Vệ.

Tên tiểu tử Thác Bạt Hải cảnh giới Luyện Khí hậu kỳ trước đó chỉ mang hai cỗ ngân thi bên người đã đi ngang đi dọc.

Bốn mươi bảy cỗ rốt cuộc là khái niệm gì? Đây không phải đánh nhau nữa, mà là đồ thành.

"Mấy người kia có phải đã hướng về phía huyện Thanh Tuyền rồi không?"

Trong ngọc bội im lặng hai nhịp thở.

Tiếng thở của Ân Anh truyền tới, so với vừa rồi đã bình tĩnh hơn đôi chút.

"Trên tình báo thực sự không nói như vậy. Ba tên Trúc Cơ sau khi tới huyện Đằng Giao liền trực tiếp đi vào Bắc Sơn, không hề có dấu hiệu đi ra ngoài. Có lẽ... không phải hướng về phía huyện Thanh Tuyền, mà là có chuyện quan trọng khác."

Có chuyện quan trọng khác.

Đầu óc Trần An Thuận xoay chuyển một vòng.

Huyện Đằng Giao, ba tên Trúc Cơ.

Manh mối trước đó thẩm vấn ra từ Thác Bạt Hải nổi lên — ở huyện Đằng Giao ẩn chứa một mạch khoáng thạch Huyền Thiết nhất giai với trữ lượng cực lớn.

Lúc ấy ngại rủi ro quá cao nên không đụng vào, không ngờ Thi Sơn Tông tự mình đã phái trọng binh tới trước.

Ba tên Trúc Cơ canh giữ một mạch khoáng, trữ lượng của mạch khoáng đó phải lớn tới nhường nào?

Trần An Thuận đâm thủng tầng giấy cửa sổ này cho Ân Anh.

"Ân huynh, phụ cận Bắc Sơn ở huyện Đằng Giao có một mạch khoáng thạch Huyền Thiết nhất giai, trữ lượng không nhỏ. Ba tên Trúc Cơ của Thác Bạt gia vào ở, tám phần mười là vì mạch mỏ này."

Đầu ngọc bội bên kia trầm mặc trọn vẹn năm nhịp thở.

Hơi thở của Ân Anh chậm lại.

"Hóa ra là thế. Nếu là vì mạch khoáng, trong thời gian ngắn sẽ không động thủ với Thanh Tuyền."

Hắn dừng lại một chút.

"Tuy nhiên, Trần lão huynh, người của Thác Bạt gia rất mang thù. Ngươi trước đó tiêu diệt dòng chính nhà hắn, tiền chuộc lại lột một lớp da. Ba tên Trúc Cơ này cách Thanh Tuyền chẳng qua ba, bốn trăm dặm, vạn nhất ngày nào đó nhớ tới ngươi..."

Ngón tay Trần An Thuận vuốt ve một vòng trên ngọc bội.

"Ý của Ân huynh là?"

"Tạm thời rời khỏi Thanh Tuyền."

Giọng Ân Anh thêm ba phần thành khẩn.

"Lăng trưởng lão cùng Tang Vũ trưởng lão đều ở đây, hai tên Trúc Cơ tọa trấn, cực kỳ an toàn. Ngươi ở trong thành nghỉ ngơi một thời gian, chờ sóng gió qua đi rồi tính."

"Được."

Trần An Thuận thuận miệng đáp ứng.

Linh quang trên ngọc bội tối dần đi, giọng của Ân Anh tiêu tán trong gió đêm.

Trần An Thuận cúi đầu liếc nhìn Canh Kim Chi Tinh trong lòng bàn tay, tan rã chỉ còn một hạt to bằng móng tay.

Linh khí còn sót lại bị ông hút sạch toàn bộ, cặn kim loại vỡ thành bột phấn, từ giữa các ngón tay rì rào rơi xuống.

Phong Lang Con nằm rạp dưới gốc cây táo, tai nhọn dựng đứng, tròng mắt xanh u nhìn chằm chằm ông.

"Triệu Tứ."

Bên ngoài tường viện truyền đến tiếng bước chân dồn dập.

Triệu Tứ từ cửa hông chạy vào, sống lưng thẳng tắp, trong miệng ngậm một cọng cỏ.

"Đầu nhi!"

"Đi tới phường thị tìm Lăng trưởng lão, rồi lại tới đạo viện tìm Tang Vũ trưởng lão. Nhắn lại rằng huyện Đằng Giao tới ba tên Trúc Cơ là Thác Bạt Uyên, Thác Bạt Bất Dịch, Thác Bạt Thâm, mang theo bốn mươi bảy cỗ Ngân Giáp Thi Vệ, đóng quân ở phụ cận mạch khoáng Bắc Sơn."

Triệu Tứ lặp lại tên người một lần rồi xoay người chạy đi.

Tiếng bước chân từ trong ngõ nhỏ xa dần, giậm lên nền đá xanh vang lên lộp bộp.

Trần An Thuận dựa vào ghế mây.

Trời sập xuống đã có kẻ cao gánh vác.

Các trưởng lão Trúc Cơ của tiên môn từ trước đến nay đều tự cao tự đại, cùng cảnh giới thì không ai chịu phục ai.

Lăng Minh Chí cùng Tang Vũ đều không phải kẻ hiền lành, ba tên Trúc Cơ của Thác Bạt gia chưa chắc đã làm bọn họ hoảng sợ.

Ngược lại là bản thân ông, Luyện Khí tầng tám, trong loại cờ thế cấp bậc này đến cả quân cờ cũng không bằng.

Vẫn là nên tăng tu vi lên trước.

Ông lại lấy ra một khối Canh Kim Chi Tinh từ túi trữ vật, nâng trong lòng bàn tay rồi nhắm mắt lại.

Linh lực trong đan điền cuộn trào lên, tốc độ tiêu hao gấp ba trăm sáu mươi lăm lần lại lần nữa khởi động.

...

Đạo viện thành nam.

Lúc Tang Vũ trưởng lão nhận được lời nhắn của Triệu Tứ, ông đang ngồi xổm trong vườn ươm xới đất cho một gốc Tam Diệp Linh Thảo.

Ngón tay ông cắm trong bùn chưa rút ra, ngẩn người trong ba nhịp thở.

Ba tên Trúc Cơ, bốn mươi bảy cỗ Ngân Giáp Thi Vệ, khoáng thạch Huyền Thiết nhất giai.

Bùn gạt ra từ kẽ tay, Tang Vũ chậm rãi đứng thẳng người lên, phủi phủi đất trên đầu gối.

Tới ở Thanh Tuyền đến nay, trừ ngày đầu tiên tới cửa gặp Trần An Thuận, ông chưa từng rời khỏi đạo viện.

Hôm nay là ngoại lệ.

Tầng bảy phường thị Thanh Tuyền, thạch thất của Lăng Minh Chí.

Khi cửa đá bị đẩy ra từ bên ngoài, Lăng Minh Chí đang ngồi trên ghế đá lau thanh phi kiếm không tên của mình.

Linh văn trên thân kiếm từng thốn từng thốn sáng lên, rồi lại từng thốn từng thốn tối đi theo nhịp ngón tay hắn.

Guốc gỗ của Tang Vũ giậm trên phiến đá, lạch cạch lạch cạch.

Lăng Minh Chí không ngẩng đầu.

"Khách quý hiếm gặp, ngươi không ở đạo viện dạy đám đồng tử kia, tới phường thị của ta làm gì?"

Tang Vũ ngồi xuống đối diện bàn đá, vạt áo còn dính những vệt bùn.

"Kiếm Điên, chớ có giả ngu với ta."

Ông trợn mắt.

"Ta không tin ngươi không tâm động với mạch khoáng thạch Huyền Thiết nhất giai kia. Cần tới ba Trúc Cơ trưởng lão đóng giữ, trữ lượng phải lớn tới mức nào? Chúng ta từ tiểu thiên địa ra ngoài, chẳng phải là để vớt thêm chút tài nguyên sao? Nếu không ngươi cần gì phải bán tên Thác Bạt Hải đó lại cho Thác Bạt gia tộc?"

Tay lau kiếm của Lăng Minh Chí dừng lại một chút.

Hắn không phản bác.

Chuyện huyện Đằng Giao ẩn chứa mỏ lớn, Trần Bình An đã sớm báo cáo.

Lúc ấy chỉ cảm thấy đường xa không đáng, nhưng chuyện ba tên Trúc Cơ vào ở này đã thay đổi hoàn toàn phân lượng.

Khoáng thạch Huyền Thiết nhất giai, mỏ nhỏ bình thường phái một Trúc Cơ là đủ.

Ba tên Trúc Cơ thêm bốn mươi bảy cỗ Ngân Giáp Thi Vệ, đó là phong tỏa nửa cái huyện Đằng Giao rồi.

Quy cách thủ hộ mạch khoáng kiểu này, trữ lượng e rằng gấp hơn mười lần so với hắn dự đoán.

"Ngươi và ta đều có chức trách, không nên nhẹ nhàng rời khỏi Thanh Tuyền."

Lăng Minh Chí thu phi kiếm vào vỏ, đặt bên cạnh đầu gối.

"Mạch khoáng đó khai thác lên, ít nhất cũng phải mất hai ba mươi ngày. Ngươi dự định vứt bỏ đạo viện và phường thị để chạy tới huyện Đằng Giao ngồi chờ lâu như vậy sao?"

Tang Vũ cười hắc hắc, trên răng cửa còn dính một mảnh cây cỏ.

"Tên Kiếm Điên nhà ngươi đúng là đầu óc cứng nhắc, ai bảo chúng ta phải đi khai hoang?"

Ông chồm người về phía trước, hai cánh tay chống lên bàn đá.

"Để đám người Thi Sơn Tông đào thay chúng ta. Chờ bọn chúng chiết xuất xong Huyền Thiết, xếp gọn gàng rồi, hai ta lại tới lấy đi, há chẳng phải đỡ tốn công?"

Ngón tay Lăng Minh Chí gõ nhẹ một cái lên vỏ kiếm.

"Ý nghĩ hão huyền. Huyền Thiết chiết xuất đặt ở đâu ngươi biết rõ không? Dưới mí mắt của ba tên Trúc Cơ, hai người chúng ta làm sao cuỗm đi được?"

"Điệu hổ ly sơn."

Tang Vũ dựng một ngón tay lên, mảnh cỏ rơi khỏi răng cửa, tung bay lên bàn đá.

"Để Trần An Thuận đi huyện Đằng Giao lộ mặt một chuyến."

"Tiểu tử đó diệt Thác Bạt Hải, Thác Bạt gia hận hắn đến nghiến răng nghiến lợi. Chỉ cần hắn vừa xuất hiện, ít nhất cũng có thể dụ đi một hai tên Trúc Cơ truy sát. Đến lúc đó ngươi và ta liên thủ, đối phó với một tên Trúc Cơ còn lại cùng mấy chục cỗ ngân thi là thừa sức."

Lăng Minh Chí không nói gì.

Tang Vũ lại nhích tới gần thêm hai thốn.

"Ta nghe nói ngươi kế thừa Càn Khôn Giới của mạch các ngươi. Thứ đó chứa vạn cân Huyền Thiết cũng giống như chứa hạt cát, đúng hay không?"

Tay phải Lăng Minh Chí rời khỏi vỏ kiếm, đặt lên tay vịn.

Hắn không phủ nhận.

"Trần An Thuận có đồng ý hay không, phải đi hỏi hắn."

Tang Vũ ngả người tựa vào lưng ghế, cười đến mức nếp nhăn khóe mắt xếp thành một đoàn.

"Vậy ngươi phái người đi hỏi đi."

...

Phương Phủ.

Tu sĩ trẻ tuổi truyền lệnh đứng ngoài cửa viện, thuật lại ý của hai vị trưởng lão một lần.

Từ ngữ khá khách khí, nhưng cốt lõi chỉ có một câu — đi huyện Đằng Giao làm mồi nhử, dẫn Trúc Cơ của Thác Bạt gia đi.

Trần An Thuận ngồi trên ghế mây, trong tay còn nắm một khối Canh Kim Chi Tinh đang luyện hóa một nửa.

Mồi nhử.

Đạo lý rất đơn giản.

Thác Bạt gia hận ông, ông lộ diện một cái, đối phương tất nhiên sẽ đuổi theo. Hai vị Trúc Cơ trưởng lão thừa cơ động thủ, trộm đi Huyền Thiết đã chiết xuất.

Rủi ro dồn hết lên người ông, còn lợi ích thì vào túi các trưởng lão.

Nhưng suy nghĩ theo góc độ khác.

Sau khi chuyện thành công, Trần An Thuận ông kiếm một chén canh cũng không tính là quá đáng.

Thời điểm then chốt.

Bản thân sắp đạt tới Luyện Khí tầng chín.

Nếu có thêm hai mươi ngày nữa, biết đâu chừng chính là Trúc Cơ.

Đến lúc đó ngụy trang thành dáng vẻ Luyện Khí rồi lại đi dụ tên Trúc Cơ của Thác Bạt gia kia mới tính là an toàn.

Trần An Thuận thu khối Canh Kim Chi Tinh đang luyện dở vào túi trữ vật, hếch cằm ra ngoài cửa viện.

"Trở về nói với hai vị trưởng lão."

Tu sĩ trẻ tuổi thẳng sống lưng.

"Nếu thời gian định vào hai mươi ngày sau, đồng thời hai vị trưởng lão chịu cho ta mượn một ngàn linh thạch."

Ông dừng lại một chút.

"Trần mỗ nguyện ý thử một lần."

Tu sĩ trẻ tuổi há miệng, xoay bốn chữ "một ngàn linh thạch" trên đầu lưỡi một vòng rồi xoay người chạy đi.

Tiếng bước chân biến mất ở đầu ngõ.

Trần An Thuận một lần nữa lấy khối Canh Kim Chi Tinh kia ra, nâng trong lòng bàn tay rồi nhắm mắt lại.

Ý lạnh màu vàng kim rót vào kẽ xương. Linh lực trong đan điền cuộn trào, tốc độ tiêu hao kéo lên hết mức.

Phong Lang Con nằm rạp dưới gốc cây táo, tròng mắt xanh u không chớp một cái.

Nửa canh giờ sau, tiếng bước chân của tu sĩ trẻ tuổi lại truyền tới từ đầu ngõ. Lần này chạy gấp hơn, giậm lên nền đá xanh cạch cạch vang.

Cửa sân bị gõ ba tiếng.

"Trần tiền bối! Hai vị trưởng lão nói —"

Y thở dốc hai hơi.

"Năm trăm, nhiều nhất là năm trăm."

Trần An Thuận mi mắt cũng không thèm nhấc.

"Tám trăm, thấp hơn tám trăm không đi."

Tu sĩ trẻ tuổi ngẩn ngơ ngoài cửa, rồi lại chạy đi.

Đuôi Phong Lang Con vẫy vẫy hai cái trên mặt đất.

Đến chuyến thứ ba trở lại, cổ họng tu sĩ trẻ tuổi đã khản đặc.

"Sáu... sáu trăm linh thạch. Lăng trưởng lão nói, đây là con số cuối cùng. Còn trả giá nữa thì hắn sẽ đổi người khác."

Trần An Thuận mở mắt ra.

"Thành giao. Hai mươi ngày sau khởi hành."