Chương 105: Đòi hỏi bảo bối

Đạo viện thành nam.

Tang Vũ ngồi xổm bên cạnh vườm ươm, hai cánh tay dính đầy bùn đất, đang vun thêm đất vào gốc một cây Ba Diệp Linh Thảo.

Tiếng guốc gỗ giẫm trên đường lát đá truyền đến.

Tang Vũ không ngẩng đầu:

"Triệu Tứ? Không phải bảo ngươi đừng quấy rầy ta sao?"

"Tang Vũ trưởng lão."

Giọng nói này không đúng.

Tang Vũ ngẩng đầu, đôi tay dính bùn khựng lại giữa không trung.

Trần An Thuận đứng trên đường lát đá bên ngoài vườm ươm, áo bào xám tẩy đến trắng bệch, bên hông thanh đao kim lam hiện ra linh văn màu ám kim.

Tang Vũ quệt tay vào đầu gối hai cái rồi đứng dậy.

Hắn tùy ý liếc nhìn qua người Trần An Thuận một cái.

Sau đó cả người đờ đẫn.

Luyện khí chín tầng.

Mười ngày trước vẫn còn là lão đầu luyện khí tám tầng, mười ngày sau đứng ở nơi này, linh lực trên người trầm ổn dày dặn, rõ ràng là nội tình của chín tầng.

Mồm Tang Vũ há ra, bùn đất suýt chút nữa rơi vào trong.

"Ngươi..."

"Đột phá rồi."

Trần An Thuận nói hộ hắn nửa câu còn lại.

Guốc gỗ của Tang Vũ xoay hai nhịp trên phiến đá.

Hắn đi vòng quanh Trần An Thuận nửa vòng, quan sát từ trên xuống dưới ba lần.

Mười ngày. Từ luyện khí tám tầng đến chín tầng chỉ mất mười ngày.

Lão già này rốt cuộc đã ăn linh quả gì?

"Theo cái tốc độ này của ngươi..."

Yết hầu Tang Vũ lăn lăn một cái: "Qua một tháng nữa, chẳng phải là muốn phá Trúc Cơ rồi sao?"

Trần An Thuận không trả lời câu hỏi này:

"Trưởng lão, đệ tử có một yêu cầu quá đáng."

Tang Vũ nhướng mày.

"Chuyện sau hai mươi ngày đi huyện Đằng Giao làm mồi nhử thay hai vị trưởng lão, chắc hẳn trưởng lão đã rõ."

Trần An Thuận không vòng vo:

"Trúc Cơ nhà Thác Bạt muốn truy sát ta, ngự đao phi hành không chạy nổi."

Tang Vũ "ừ" một tiếng, hai tay khoanh trước ngực:

"Cho nên?"

"Đệ tử muốn mượn một con linh thú kỳ Trúc Cơ."

Tang Vũ buông tay ra:

"Ngươi ngược lại thật dám mở miệng."

Hắn trợn mắt, guốc gỗ đá trên phiến đá hai cái:

"Linh thú Trúc Cơ là mệnh căn của Ngự Thú Phong ta, mỗi một con đều tốn vô số tâm huyết khế ước thuần dưỡng mấy chục năm, há có thể nói mượn là mượn?"

"Đệ tử hiểu."

Trần An Thuận đứng tại chỗ không nhúc nhích, giọng điệu bình thản:

"Đệ tử nếu chết tại huyện Đằng Giao, Ngự Thú Phong mất đi một đệ tử nội môn. Đệ tử nếu còn sống trở về, theo cái tốc độ này, một tháng sau chính là Trúc Cơ."

Khóe miệng Tang Vũ giật giật.

Lão già này lấy chính tính mạng mình ra làm thẻ đánh bạc, lời nói nhẹ nhàng nhưng bàn tính lại tính cực kỳ tinh vi.

Một tháng sau Trúc Cơ.

Trong đầu Tang Vũ chợt lóe lên một ý nghĩ.

Tiên môn hằng năm vào cuối thu đều có một trận tỉ thí biểu diễn của đệ tử mới tiến cấp.

Tất cả đệ tử thuộc các đỉnh núi đột phá Trúc Cơ trong mấy năm gần đây đều phải so chiêu trước mặt lão tổ và mười tám vị Kim Đan.

Cái trò này nhìn thì là chuyện của đệ tử, nhưng thực chất thể diện của trưởng lão các đỉnh núi đều đè hết lên đó.

Đệ tử nhà ai biểu hiện tốt, phần thưởng của phong chủ liền đi theo tới đó.

Thành tích mấy năm nay của Ngự Thú Phong... Tang Vũ chẳng muốn nhắc đến.

Lần trước, hai đệ tử của hắn mới đến vòng thứ hai đã bị đào thải, sau khi về nhà liền bị phong chủ gọi đi phạt ba tháng khổ công.

Nhưng Trần An Thuận thì khác.

Luyện khí chín tầng, Bất Khuất Đao Ý, chuyển tu chưa đầy hai tháng đã vọt tới bước này.

Nếu thật sự trong vòng một tháng phá Trúc Cơ, mang theo một thân đao ý này ra sân...

Tay phải Tang Vũ sờ một vòng trong ống tay áo.

Ngoài miệng hắn vẫn cứng rắn:

"Ngươi có biết linh thú Trúc Cơ cho mượn đi một chuyến, ta phải cho nó ăn bao nhiêu linh dược để bồi bổ lại không?"

Trần An Thuận không lên tiếng.

Tang Vũ lại trừng mắt nhìn hắn ba nhịp thở, cuối cùng giậm guốc gỗ một cái.

Tay phải thò ra từ ống tay áo, hai ngón tay kẹp lấy một viên lệnh bài màu đen có văn thùy linh thú, linh lực thúc giục.

Mặt ngoài lệnh bài nổi lên một tầng u quang.

Phía cuối đường lát đá trong rừng, tán cây kịch liệt lắc lư hai nhịp.

Một đạo hắc ảnh từ trong rừng xông ra, vô thanh vô tức đáp xuống bên cạnh vườm ươm.

Một con linh miêu màu đen cao hơn một trượng.

Toàn thân đen nhánh, tứ chi thon dài, đường nét cơ bắp trên lưng chập trùng dưới lớp da lông.

Đôi đồng tử dựng đứng hiện ra ánh sáng màu hổ phách, chiếc đuôi sát mặt đất chậm rãi quét một vòng.

Linh áp kỳ Trúc Cơ không hiển sơn không lộ thủy chảy ra, ép tới ngọn lá linh thảo trong vườm ươm hơi rủ xuống.

Tang Vũ vỗ vỗ đầu linh miêu, quay đầu bĩu cằm về phía Trần An Thuận:

"Lão đại, người này giao cho ngươi chăm sóc. Vài ngày sau hắn phải thay ta đi làm mồi nhử, đối mặt với một hai tên tu sĩ Trúc Cơ."

Đồng tử dựng đứng của linh miêu chuyển hướng sang Trần An Thuận, quét từ trên xuống dưới một lượt.

"Đợi tên tu sĩ Trúc Cơ kia lộ diện, ngươi trực tiếp chở lão tiểu tử này chạy như điên, trốn về huyện Thanh Tuyền là được. Đừng ham chiến, đừng quay đầu, chạy là xong."

Linh miêu chậm rãi gật đầu một cái.

Trần An Thuận nhìn cái đầu mèo cực đại gật gật, trong cổ họng nó phát ra một tiếng gầm gừ trầm thấp.

Thật sự nghe hiểu.

Tang Vũ nhếch miệng:

"Khế ước thú của Ngự Thú Phong, làm gì có con nào không nghe hiểu tiếng người? Bớt ở đây ngạc nhiên đi."

Guốc gỗ của hắn gõ hai cái trên phiến đá, chợt lại nở một nụ cười, kẽ răng cửa còn kẹp lấy lá rau sáng nay vừa ăn:

"Đúng rồi. Ngươi chỉ biết đòi linh thú từ ta, sao không đi tìm cái tên điên kiếm thuật kia đòi ít đồ?"

Tay Trần An Thuận dừng lại trên sống lưng linh miêu.

"Lăng trưởng lão là Bát trưởng lão của Kiếm Phong, bảo bối nhiều đến mức chứa không hết. Lần này công việc làm mồi nhử là ngươi thay hắn bán mạng, không từ trên người hắn cạo xuống một tầng dầu thì có lỗ không cơ chứ?"

Tang Vũ cười đến mức lộ hết cả răng cửa.

"Ngươi đi lầu bảy phường thị, cứ nói là ta bảo ngươi đến. Cái tên điên kiếm thuật đó nếu không cho đồ, ngươi cứ ngồi luôn ở cổng thạch thất của hắn không đi."

...

Phường thị Thanh Tuyền.

Linh miêu sau khi nhận chỉ lệnh của Tang Vũ liền im lặng bám theo sau lưng Trần An Thuận.

Đến trước cổng chính phường thị, Trần An Thuận quay đầu liếc nhìn nó một cái:

"Giấu đi."

Đồng tử dựng đứng của linh miêu chớp một cái, thân hình lóe lên vào trong bóng tối của ngõ nhỏ rồi biến mất.

Linh thú kỳ Trúc Cơ nghênh ngang đi theo lên lầu bảy, Lăng Minh Chí thế nào cũng sẽ hỏi lung tung này kia.

Không cần thiết.

Trần An Thuận giẫm lên thềm đá đi lên, lầu một, lầu ba, lầu ngũ.

Cửa đá lầu bảy khép hờ.

"Lăng trưởng lão."

Trong thạch thất không có tiếng trả lời.

Trần An Thuận đẩy cửa đi vào. Lăng Minh Chí ngồi ở vị trí cũ, trong tay lau một chuôi phi kiếm.

"Chuyện gì?"

Trần An Thuận đi thẳng vào vấn đề:

"Đệ tử đi huyện Đằng Giao làm mồi nhử, muốn tìm trưởng lão mượn hai kiện đồ vật phòng thân."

Ngón tay Lăng Minh Chí dừng lại trên thân kiếm.

Khăn lau kiếm được đặt lại trên bàn.

Hắn nhìn chằm chằm thanh đao kim lam bên hông Trần An Thuận, khẽ cười một tiếng.

Rồi lại từ trong Túi Trữ Vật bên hông mò mẫm nửa ngày, móc ra một tấm phù triện.

Phù triện to bằng bàn tay, toàn thân màu thổ hoàng, linh văn phía trên cực kỳ tinh vi, dày đặc chèn hàng chục đường cong.

Linh áp nhị giai lộ ra từ mặt phù, nặng nề.

"Nhị giai Thổ Độn Phù."

Ngón tay Lăng Minh Chí kẹp lấy mép phù triện, chưa buông tay:

"Kích phát xong có thể độn địa ba mươi dặm, Trúc Cơ trung kỳ trở xuống không cách nào truy tung."

Ngón tay hắn lại siết chặt thêm một chút:

"Dùng không đến thì sau này trả lại cho ta."

Trần An Thuận đưa tay đón lấy.

Phù triện cầm vào tay hơi chìm xuống, linh văn khẽ nhảy lên dưới lòng bàn tay.

Nhị giai Thổ Độn Phù.

Thứ này đặt ở trong phường thị ít nhất cũng đáng giá năm trăm linh thạch, lại thuộc loại có tiền cũng không mua nổi.

Trần An Thuận cất phù triện sát người vào áo trong, chắp tay:

"Đa tạ trưởng lão."

Lăng Minh Chí xua xua tay, một lần nữa cầm lấy khăn lau kiếm:

"Còn sống trở về."

Trần An Thuận rời khỏi thạch thất, cửa đá khép lại phía sau.

Gió đêm ngoài hành lang lầu bảy thổi vào, làm xõa tung nửa bên tóc trắng.

Bên hông là đao kim lam, áo trong dán nhị giai Thổ Độn Phù cùng hai tấm Kim Quang Phù, trong Túi Trữ Vật chứa chuông bạc và năm mươi mốt khối linh thạch.

Trong bóng tối ngõ nhỏ có một con linh miêu màu đen kỳ Trúc Cơ đang ngồi xổm.

Trong viện Phương Phủ còn buộc một con Phong Lang con chỉ biết gặm vỏ cây.

Toàn bộ gia sản tổng cộng chỉ có bấy nhiêu.

Trần An Thuận giẫm lên thềm đá đi xuống dưới.

Tiếng bước chân giẫm từng nấc từng nấc.

Góc rẽ lầu sáu, một tu sĩ trẻ tuổi ôm một chồng hồ sơ chạy đối diện tới, suýt chút nữa đụng phải hắn.

"Trần tiền bối!"

Tu sĩ trẻ tuổi né sang một bên, trong miệng úp úp mở mở:

"Lăng trưởng lão vừa nhận được tin tức, bên khoáng mạch Bắc Sơn huyện Đằng Giao, Thi Sơn Tông lại tăng phái thêm hai tên luyện khí chín tầng."

Trần An Thuận bước chân không dừng.

Nửa câu sau của tu sĩ trẻ tuổi đuổi theo từ phía sau, bị gió hành lang che lấp đứt quãng:

"Thác Bạt Bất Dịch tự mình đốc công, nghe nói mẻ huyền thiết tinh luyện đầu tiên đã ra lò."

Trần An Thuận bước xuống bậc thềm cuối cùng, đẩy đại môn phường thị ra, đi vào trong bóng đêm.

Bóng tối nơi góc ngõ bỗng nhúc nhích.

Linh miêu lặng lẽ bám theo sau, đôi đồng tử dựng đứng màu hổ phách lóe lên trong đêm tối...