Chương 141: Hủ cốt dẫn hương

Một tháng sau.

Quy Nguyên đao từ đỉnh đầu bổ xuống, Canh Kim linh lực bọc lấy lưỡi đao nện thẳng xuống mặt đất.

Oanh!

Trong viện Phương Phủ, lại một khối đá xanh vỡ nát.

Vết rạn từ điểm rơi phóng xạ ra bốn phương tám hướng, đá vụn bật lên đánh vào cột trụ hành lang, vang lên hai tiếng cạch cạch.

Hỏa hầu Hạ Lôi Kinh Mộng so với tháng trước lại tiến bộ thêm một chút.

Lúc đao thế rơi xuống đất, tiếng không khí nổ tung trầm hơn trước đó hai thành, phạm vi nén thu nhỏ lại, từ ba thước thu về còn một thước rưỡi.

Thu càng chặt, kình lực cắm càng sâu.

Dưới cây táo nghiêng cành, con Phong Lang con đến cả giật mình cũng chẳng buồn giật nữa. Đôi đồng tử vàng dựng đứng liếc nhìn phiến đá vụn một cái, chân trước đổi tư thế gác lên đầu, xoay người nằm sấp tiếp.

Bị dọa suốt một tháng, dọa tới mức quen thuộc rồi.

Trần An Thuận thu đao vào vỏ, thở ra một hơi.

Cửa sân bị đẩy ra.

Triệu Tứ chạy vào suýt nữa thì vấp ở ngưỡng cửa, hai chân lảo đảo, vịn vào khung cửa mới đứng vững được.

"Thống soái! Phía Sài Sinh... Có người tới truyền lời, nói hắn hình như làm ra một gốc linh thực mới!"

Trần An Thuận quay đầu:

"Hình như?"

Triệu Tứ gãi gãi sau óc:

"Linh thực phu truyền lời nói cũng không chắc chắn, chỉ bảo Sài Sinh mấy ngày nay ở trong hai mươi mẫu đất bồi dưỡng suốt ba ngày không ra ngoài. Sáng nay bỗng nhiên cho người truyền lời mời ngài qua xem thử. Nguyên văn là: 'Khả năng đã thành'."

Khả năng.

Hai chữ này vừa thốt ra, đuôi lông mày Trần An Thuận nhảy lên một cái.

Hai ngàn linh thạch ném vào, một tháng đã ra thành quả, bất luận phẩm giai cao thấp ra sao thì cũng nhanh đến mức khó tin. Sài Sinh nếu như có nắm chắc thì đã chẳng dùng chữ "khả năng" mơ hồ này.

Hơn phân nửa là bồi dưỡng ra thứ gì đó, nhưng đến chính hắn cũng không nắm chắc có tính là thành công hay không.

Trần An Thuận dắt Quy Nguyên đao bên hông.

"Nhị Ngưu."

Tiếng chân bước từ góc tường viện truyền tới, Thanh Ngưu lắc lư cái đầu thong thả bước lại gần, chiếc chuông trên cổ vang lên đinh đang.

Hắn leo lên lưng trâu, hướng về phía trang viên An Thuận mà đi.

...

Đông Môn trang viên An Thuận.

Tấm bảng gỗ "An Thuận trang viên" đung đung trên cột cửa, ánh nắng chiếu vào tẩy bốn chữ kia thành màu kim sắc sáng rực.

Thiết Tuyến Đằng bên trong rào chắn so với tháng trước lại mọc thêm một lứa, phiến lá quấn chặt trên linh thổ, dây leo màu xanh đậm nương theo giàn gỗ bò lên trên, mọc cực kỳ tốt.

Trần An Thuận leo xuống lưng Nhị Ngưu, vòng qua khu Thiết Tuyến Đằng, đi thẳng tới khu bồi dưỡng ở góc tây bắc trang viên.

Hai mươi mẫu đất được quây riêng bằng một hàng rào gỗ thấp bé. Bên trong hàng rào rải rác trận thạch của Tụ Linh Trận và Dưỡng Thổ Trận, ánh sáng màu xanh nhạt du tẩu giữa các viên trận thạch.

Linh thổ từ màu nâu đậm của một tháng trước chuyển sang sắc đen nhạt. Độ giữ nước và nồng độ linh khí mắt thường cũng có thể thấy đã tăng lên một nấc.

Sài Sinh đang ngồi xổm ở thửa ruộng cách ly chính giữa khu bồi dưỡng.

Bùn đất trên áo bào xám so với một tháng trước lại dày thêm một tầng, ống tay áo đã chẳng còn nhìn ra màu sắc ban đầu.

Tóc dùng một cọng cỏ ghim tạm, vài sợi tóc vụn rũ xuống trán, bên dưới là đôi mắt chằng chịt tơ máu đang sáng rực.

Bên cạnh bày bốn năm cái chậu gốm to nhỏ không đều.

Chậu gốm rộng bằng bàn tay ở chính giữa mọc lên một đoàn rêu màu xanh nâu.

Rêu dính sát vào linh thổ, giữa tầng lông tơ tinh mịn trên bề mặt, đỉnh đầu trồi lên mấy đóa cấu trúc dạng xòe ô to bằng móng tay, giống như dù nấm thu nhỏ.

Trên dù nấm phát ra ánh sáng.

Không phải loại sáng do linh lực bộc phát ra ngoài, mà là một loại huỳnh quang cực kỳ yếu ớt, như có như không. Đặt dưới ánh mặt trời hầu như không nhìn ra được, phải dùng tay che bớt ánh sáng mới thấy được lớp hơi mang màu xanh nhạt ấy.

Trần An Thuận đi tới trước mặt rồi ngồi xổm xuống.

Phản ứng đầu tiên không phải nhìn rêu, mà là nghe.

Trong không khí vương vấn một mùi hương khó tả. Có vị tanh của bùn đất, có mùi hương gỗ còn sót lại của gỗ đàn cũ ngấm nước mưa, lại thêm một lớp ngọt ngào.

Ba loại mùi hương hòa lẫn vào nhau, không hăng, cũng chẳng dễ chịu, nói không ra bất ổn ở điểm nào.

Nhưng ngửi vào lại thấy hoảng sợ trong lòng.

Lớp da sau lưng Trần An Thuận thắt lại một nhịp.

Cảm giác đó không phải áp chế về mặt linh lực, mà là bản năng.

Thần thức của tu sĩ phản ứng chậm chạp với loại đồ vật này, ngược lại trực giác còn sót lại của thân thể phàm tục lại linh mẫn hơn.

"Thứ này là gì?"

Sài Sinh đứng dậy từ trên mặt đất, hai bàn tay chà xát vào ống quần, chà không sạch lại vò thêm hai cái.

"Trong số linh thảo thu gom từ địa bàn Thi Sơn về có hai loại liên quan tới tử vật. Một loại gọi là Hủ Cốt Rêu, mọc bám theo xương cốt, hút hủ khí làm chất dinh dưỡng. Loại còn lại gọi là Thi Hương Nấm, một loại nấm xuất hiện trong đống người chết, có thể hút khô nước trên thi thể."

Hắn ngồi xổm xuống, ngón tay chỉ hờ vào lớp rêu trong chậu gốm.

"Đệ lấy hai loại làm mẫu, dùng phương pháp ghép cành Tang Vũ sư phụ dạy để tạp giao với nhau, nuôi ba lượt. Hai lượt đầu chết sạch, lượt thứ ba sống được mỗi gốc này."

Trần An Thuận nhìn chằm chằm đoàn rêu màu xanh nâu đó. Huỳnh quang trên dù nấm hắt lên đầu ngón tay hắn một tầng bóng xanh nhạt.

"Công hiệu thế nào?"

Sài Sinh hất cằm về phía góc khu bồi dưỡng:

"Sư huynh tự mình xem đi."

Trần An Thuận đứng dậy, nhìn theo hướng cằm hắn hất tới.

Trong góc đặt ba bộ thi thể.

Không còn mới. Nhìn trạng thái da thịt và độ cứng của khớp xương, ít nhất đã chết từ nửa tháng trở lên.

Ba bộ thi thể đặt song song. Bộ bên trái không hề qua xử lý, bụng trương phình, làn da chuyển sang màu xanh đen, thối rữa đến mức biến dạng, ruồi nhặng vo ve trên đầu.

Bộ ở giữa và bộ bên phải phủ một lớp rêu màu lục xám trên bề mặt.

Rêu bám vào da thi thể, dù nấm giương ra bên ngoài, ánh sáng nhạt chớp tắt liên tục.

Da thịt thi thể khô quắt, thắt chặt, dính sát vào khung xương, nhìn không giống người chết bị phân hủy mà giống như thịt khô bị rút hết nước.

Không có sâu bọ, không có ruồi nhặng, không có mùi hôi thối rữa.

Thay vào đó là mùi vị của bùn đất, gỗ đàn cũ và sự ngọt ngào trộn lẫn vào nhau.

Nhìn mà ghê rợn.

Ngửi càng thêm rợn người.

Trần An Thuận quay đầu trở lại:

"Cho nên đệ bồi dưỡng ra một loại... Rêu có thể làm chống phân hủy cho người chết?"

Trên mặt Sài Sinh mang theo vẻ vừa kích động vừa thấp thỏm, hai bàn tay nắm chặt ống quần đến mức khớp xương kêu thành tiếng.

"Cấy ghép lên thi thể, trong vòng ba ngày là có thể khiến thi thể mất nước khô ráo, trì hoãn thối rữa. Trên lý thuyết, chỉ cần rêu không khô thì thi thể sẽ không nát."

Hắn khựng lại một chút, hạ thấp giọng xuống một nửa:

"Đệ gọi nó là Hủ Cốt Dẫn Hương. 'Dẫn' chính là loại mùi hương này. Ngửi thì không tính là thối, nhưng ngửi lâu toàn thân lại căng cứng."

Nói đến đây, nỗi e ngại lại tới.

Nửa câu sau của Sài Sinh mang theo sự do dự:

"Chủ yếu là... Tác dụng của nó quá nhỏ. Linh lực yếu ớt tới mức đệ phải dùng thần thức quét ba lần mới miễn cưỡng cảm ứng được chút dao động linh lực. Phẩm giai thấp tới mức đệ còn chẳng buồn định phẩm. Đệ cũng không chắc phong chủ có nhận món này không."

Trần An Thuận không đáp lời.

Hắn ngồi xổm lại trước chậu gốm, hai ngón tay miết nhẹ lớp linh thổ ở mép rêu.

Rót linh lực vào nội bộ rêu, cảm ứng trong hai nhịp thở.

Quả thực yếu ớt.

Dao động linh lực hầu như có thể bỏ qua, so với hàm lượng linh lực của nhất giai hạ phẩm linh thảo còn thấp hơn hai ba cấp bậc. Đặt vào trong phường thị, đến cái sọt linh thảo rẻ nhất cũng chẳng vào nổi.

Nhưng nó quả thực vẫn còn sống.

Huỳnh quang trên dù nấm nảy lên một nhịp dưới đầu ngón tay hắn, mùi ngọt ngào kia lại đậm thêm vài phần.

"Được rồi."

Trần An Thuận đứng dậy, phủi sạch linh thổ trên tay.

"Ta trực tiếp mang đi tìm phong chủ để ngài ấy đánh giá. Để ngài ấy định đoạt."

Sài Sinh ngẩn ngơ, sự thấp thỏm trong hai mắt chằng chịt tơ máu lui đi một nửa, nửa còn lại biến thành hồi hộp:

"Sư huynh, có cần đệ đi cùng không? Vạn nhất phong chủ hỏi chi tiết bồi dưỡng..."

"Không cần."

Trần An Thuận cúi người bưng chậu gốm lên.

"Đệ nói chi tiết ra, phong chủ nếu thấy quá chướng mắt thì trên mặt mũi khó cho đệ xuống đài. Để ta đi nói, cùng lắm là chịu hai câu mắng, không trễ nãi chính sự."

Sài Sinh há miệng, không tranh luận thêm nữa.

Hắn lật tìm từ góc khu bồi dưỡng ra một cái túi dưỡng thi, vách trong bám một tầng phong linh văn, chuyên dùng để đựng tử vật và âm thuộc linh thực.

Trần An Thuận nhét chậu gốm vào trong túi dưỡng thi, buộc chặt miệng túi rồi treo bên hông.

Chuông lắc của Nhị Ngưu ngoài hàng rào vang lên đinh đang hai tiếng.

Trèo lên lưng trâu, móng trâu giậm lên đường bùn, hướng về phía Vạn Linh Phong ở phía đông thành mà đi.

...

Vạn Linh Phong không cao, nhưng nồng độ linh khí lại không cùng đẳng cấp với trong thành huyện Thanh Tuyền.

Lúc tiếng chân trâu bước vào đường đất dưới chân núi, Canh Kim linh lực trong đan điền đã linh hoạt vận chuyển. Mật độ linh khí tràn ngập trong không khí cao hơn năm sáu lần so với trong thành, ngay cả nhịp thở của Nhị Ngưu cũng đều đặn hơn bình thường.

Đường núi mới đi được một nửa.

Hư không bỗng chấn động.

Mặt đất dưới chân đột nhiên biến mất.

Không phải sụp đổ, mà là chính không gian bị vò nát một đoạn.

Một luồng lực đạo dịu nhẹ nhưng không thể kháng cự bọc lấy Trần An Thuận và Nhị Ngưu. Đường núi, rừng cây, đá vụn trong tầm mắt đều kéo thành những đường cong mơ hồ, vù vù bên tai nửa hơi thở.

Đến khi hoàn hồn lại, móng trâu đã đạp lên đài đá xanh bằng phẳng.

Đỉnh núi.

Đỉnh Vạn Linh Phong là một bình đài khoáng đạt, bốn phía không có rào chắn, chỉ có vài khối đá lớn tự nhiên phân bố xen kẽ.

Bạch Hạc đang ngồi xổm trên tảng đá lớn nhất, dùng mỏ rỉa vũ lông trên cánh.

Ngu Thiếu Vi đứng dưới cây tùng cổ thụ chính giữa bình đài, vẫn khoác chiếc áo bào cũ màu xanh đậm đó, hai tay xỏ trong ống tay áo.

Phạm vi cảm ứng của Kim Đan chân nhân, trong vòng trăm dăm một con kiến dời nhà cũng không giấu nổi, nói chi là một con Thanh Ngưu chở Trúc Cơ tu sĩ chễm chệ lên núi.

Trần An Thuận lật người leo xuống lưng trâu, cúi người hành lễ:

"Bái kiến phong chủ."

Ngu Thiếu Vi liếc nhìn hắn một cái:

"Chưa tới một tháng ngược lại đã đột phá."

Đây là nói tới chuyện Trúc Cơ tầng hai. Kim Đan chân nhân quét qua một cái là biết rõ thực lực nội tình, muốn giấu cũng không giấu được.

Trần An Thuận không nhiều lời ở điểm này, trực tiếp cởi túi dưỡng thi bên hông xuống, lấy chậu gốm ra, hai tay dâng đặt lên tảng đá cách Ngu Thiếu Vi ba thước.

"Phong chủ, đây là linh thực thuộc hạ cho người bồi dưỡng ra."

Ngu Thiếu Vi cúi đầu.

Khóm rêu màu xanh nâu nằm gọn trong chậu gốm, huỳnh quang trên dù nấm khẽ lay động trong gió đỉnh núi.

Mùi bùn đất, gỗ đàn cũ và sự ngọt ngào hỗn hợp kia lan tỏa ra. Ở nơi linh khí dồi dào trên đỉnh núi, mùi hương lại càng rõ ràng hơn so với dưới núi.

Cánh mũi Ngu Thiếu Vi khẽ nhúc nhích.

Hắn không nói gì, tay phải vươn ra khỏi ống tay áo, ngón trỏ chỉ hờ lên phía trên khóm rêu.

Một đạo thần thức màu kim sắc lộ ra từ đầu ngón tay, rót vào nội bộ rêu.

Thần thức của Kim Đan chân nhân quét qua linh thực hoàn toàn khác biệt so với Trúc Cơ tu sĩ.

Trần An Thuận mắt thường có thể thấy linh thổ trong chậu gốm biến động một chút, từng sợi lông tơ của rêu dưới sự bao phủ của đạo thần thức kim sắc kia đều giãn ra, huỳnh quang trên dù nấm sáng lên trong khoảnh khắc rồi lại tối xuống.

Ngu Thiếu Vi thu tay lại.

Vẻ mặt trên mặt hắn rất cổ quái.

Không phải thất vọng, cũng không phải kinh hỷ, mà là một cảm giác vi diệu khó tả.

"Linh lực yếu ớt tới mức này, phẩm giai đến nhất giai hạ phẩm còn không chạm tới."

Trần An Thuận không lên tiếng.

Ngu Thiếu Vi lại cúi đầu nhìn thêm hai nhịp thở:

"Nhưng đúng là chủng loại Cổ Chử chưa từng ghi chép. Hậu đại tạp giao giữa Hủ Cốt Rêu và Thi Hương Nấm, gồm cả đặc tính của cả hai, công hiệu độc lập, kết cấu ổn định."

Ngón trỏ hắn vẽ một vòng tròn trên khóm rêu rồi thu lại vào ống tay áo:

"Không tệ. Tính cho ngươi hoàn thành một loại nhiệm vụ."

Lưng Trần An Thuận thả lỏng một đoạn.

Hai ngàn linh thạch không bị đổ sông đổ biển.

Hơi thở này vừa thả lỏng ra, bàn tính trong đầu hắn đã bắt đầu gảy lách cách.

"Phong chủ."

Ngu Thiếu Vi đang định xoay người.

"Thuộc hạ có một chuyện muốn hỏi."

Ngu Thiếu Vi nghiêng nửa người, mắt phượng quét tới.

"Phong chủ còn cần lượng lớn linh thực kiểu mới nữa không?"

Ngu Thiếu Vi không trả lời ngay.

Hắn nhìn chằm chằm Trần An Thuận hai nhịp thở, khóe miệng khẽ nhếch lên một độ cong rồi lại thôi.

"Cần. Kim Đan đạo của ta nằm ở hai chữ Vạn Linh, linh thực linh thú càng nhiều càng tốt."

Trần An Thuận vỗ vỗ ngực:

"Cứ giao cho thuộc hạ. Chỉ cần phong chủ phát thêm hai vạn linh thạch kinh phí bồi dưỡng, thuộc hạ đảm bảo trong vòng hai năm lại bồi dưỡng ra một loại linh thực kiểu mới nữa. Mấy đời sau nếu như đường lối chạy thông rồi sẽ còn nối tiếp nhau ra đời."

Ngu Thiếu Vi lúc này mới thực sự dừng bước.

Luồng sáng trong mắt phượng trầm xuống nửa nhịp.

Bạch Hạc bên cây tùng cổ thụ cũng dừng động tác rỉa cánh, nghiêng đầu nhìn sang bên này.

"Vừa giao một loại, quay đầu đã đòi tiền ta?"

Trần An Thuận đứng nguyên tại chỗ, hai tay đặt bên hông, ưỡn lưng, không hề thu người lại.

Ngu Thiếu Vi nhìn chằm chằm hắn suốt ba nhịp thở.

Loại chuyện này hắn thấy nhiều rồi. Đệ tử dưới trướng mang thành quả tới tranh công, sẵn tiện mở miệng đòi tài nguyên, mười kẻ thì hết chín kẻ đang vẽ bánh nướng.

Vẽ bánh xong lấy linh thạch, ba năm năm năm trôi qua, đến cả một chiếc lá mới mọc cũng không giao ra nổi.

Nhưng lão già trước mặt này, một tháng đã nộp hàng.

Mặc kệ phẩm giai thấp tới mức nào, đồ thật vẫn đang bày ra trong chậu gốm.

Ngu Thiếu Vi lấy một cái túi trữ vật từ trong ống tay áo ra, ném về phía Trần An Thuận:

"Hai vạn, cút đi."

Túi trữ vật vạch thành một đường vòng cung giữa không trung. Trần An Thuận chụp lấy, đầu ngón tay nắn nắn vách túi.

Khí tức linh thạch trĩu nặng truyền qua lòng bàn tay.

Đủ hai vạn.

"Đa tạ phong chủ!"

Trần An Thuận dắt túi trữ vật bên hông, khom người cúi đầu.

Ngu Thiếu Vi đã xoay người đi, vạt áo màu xanh đậm tung bay dưới cây tùng cổ thụ.

Lại là một luồng lực đạo bao bọc lấy Trần An Thuận và Nhị Ngưu. Tầm mắt kéo rãn nửa hơi thở, móng trâu lần nữa đạp lên đường đất dưới chân núi.

Lại bị ném xuống.

Phương thức tiễn khách của Kim Đan chân nhân thật đơn giản thô bạo.

Nhị Ngưu lắc đầu hai cái tại chỗ, tiếng chuông vang lên một chuỗi đinh đang, nó khịt mũi một cái thật mạnh.

Trần An Thuận cưỡi trên lưng trâu, hai tay ôm cổ trâu, cúi đầu nhìn chằm chằm túi trữ vật bên hông.

Bàn tính trong đầu lách cách tính toán.

Hai vạn linh thạch đã tới tay.

Trừ đi năm trăm cho Từ Lương, tiền thưởng không thể nuốt lời.

Trừ đi hai ngàn cho Sài Sinh, tiền thưởng đã hứa không thể thu lại.

Còn thừa một vạn bảy ngàn năm trăm.

Cộng thêm hai ngàn hai trăm còn thừa trước đó, trong tay tổng cộng có một vạn chín ngàn bảy trăm linh thạch.

Trần An Thuận dựa vào lưng trâu, ngẩng đầu nhìn về hướng Vạn Linh Phong. Trên đỉnh núi phủ một tầng sương mù, vòm cây tùng cổ thụ trồi ra một đoạn từ trong màn sương.

Đúng là kim chủ hào phóng.

Tiếng chân trâu hướng về phía trong thành đi tới.

...

Ngày kế tiếp.

Trạch viện Phương Phủ.

Lúc Từ Lương nhận lấy túi trữ vật năm trăm linh thạch, hai tay hắn run lên một cái.

Hắn chưa run xong đã khựng lại, giắt túi vào trong ngực, nhếch môi vỗ đùi một cái:

"Lão Trần! Đủ ý tứ!"

Trang viên An Thuận.

Sài Sinh nhận lấy hai ngàn linh thạch thì không run.

Hắn ngồi xổm trong linh điền, hai tay dính đầy bùn, lật qua lật lại bóp túi trữ vật ba lần. Xác nhận số lượng không sai mới ngẩng đôi mắt dày đặc tơ máu lên.

Bờ môi mấp máy hai cái nhưng không cất tiếng.

Hắn nhét túi trữ vật sát vào áo trong, cúi đầu xuống, hai tay lần nữa cắm vào linh thổ.

Trần An Thuận cưỡi Nhị Ngưu ra khỏi Đông Môn trang viên, chuông lắc đinh đang, tiếng chân trâu rẽ lên đường lớn.

Phía sau hắn, tiếng của Sài Sinh ngồi xổm trên bờ ruộng xa xa vọng lại:

"Sư phụ nói không sai."

Móng Nhị Ngưu bước qua lối đi lát đá, chiếc chuông lắc lư một nhịp.

Trần An Thuận lại nắn túi trữ vật bên hông một cái.

Một vạn chín ngàn bảy trăm khối linh thạch.

Dày dặn, nặng tay, sảng khoái.

Nơi góc đường lớn, hai người tuần tra quân sĩ vác trường thương đi tới. Nhìn thấy lão hán tóc trắng cưỡi trên lưng trâu, cả hai cùng chắp tay ôm quyền:

"Tham kiến Huyện thừa đại nhân!"

Trần An Thuận xua xua tay, móng Nhị Ngưu đã ngoặt vào ngõ nhỏ Phương Phủ.

Cửa sân, Triệu Tứ đang bưng bát cháo ngồi xổm trên bậc thang. Nhìn thấy Trần An Thuận trở về, hắn đặt bát lên bậc thang, hai chân bật đứng thẳng dậy:

"Thống soái, hướng thành bắc có người tới, nói là đến từ Lý gia."

Tay Trần An Thuận đặt lên chuôi đao Quy Nguyên, tiếng chân trâu khựng lại:

"Lý gia nào?"

Triệu Tứ nuốt một ngụm nước bọt:

"Chính là... Lý gia ở Thi Sơn. Người tới nói bọn hắn muốn bàn chuyện làm ăn với ngài."