Chương 110: Thả ra phong thanh

"Trả lại ta."

Nụ cười trên mặt Trần An Thuận đơ cứng lại, ngón tay theo bản năng đè chặt lấy góc của tấm phù triện giấu trong nội y.

Nhị giai Thổ Độn Phù.

Đây là át chủ bài bảo mệnh do chính Lăng Minh Chí móc từ trong túi ra, lúc trước nói cho hắn mượn dùng, cũng đâu có nói bao giờ phải trả lại?

"Lăng trưởng lão, ngài xem..."

"Đệ tử vừa rồi ở trong lầu các, chỉ kém một thốn là bị Thác Bạt Bất Dịch nhất kiếm đâm cho thủng lỗ chỗ. Tấm Thổ Độn Phù này tuy không dùng đến, nhưng đệ tử chính là nhờ có nó mới dám liều mạng xông về phía trước. Ngài nói có đúng không..."

"Trả."

Chỉ một chữ, còn ngắn gọn hơn lúc nãy.

Khóe miệng Trần An Thuận giật giật một hồi.

Lăng Minh Chí người này nói năng cũng giống như kiếm ý của gã, không rẽ ngoặt, chẳng dài dòng, bổ tới một đao là xong.

Tang Vũ rốt cuộc nhẫn không nổi, hắc hắc bật cười.

"Thôi đi, đồ của lão Lăng, ngươi không quỵt nổi đâu."

Guốc gỗ của gã gõ lên mạn thuyền cái chát, hướng về phía Trần An Thuận bĩu môi.

"Lấy ra đi, đừng giày vò cho mệt."

Trần An Thuận trầm mặc hai hơi.

Bàn tay rút ra từ trong nội y, tấm phù triện màu vàng đất to bằng bàn tay kẹp giữa đầu ngón tay, linh văn dưới ánh trăng hắt lên quầng sáng u tối.

Hắn đưa tay chuyền qua.

Lăng Minh Chí cũng không quay đầu, tay phải từ trên mạn thuyền nâng lên, mò ra sau lưng接 lấy vô cùng vững vàng.

Một tấm bảo mệnh phù trị giá ít nhất hai ngàn linh thạch cứ thế không còn.

Trần An Thuận cúi đầu nhìn túi trữ vật cùng túi dưỡng thi căng phồng bên hông, nỗi đau lòng mới vơi đi đôi chút.

Thôi vậy, đêm nay kiếm thế là đủ nhiều rồi.

...

Cách xa ngàn dặm.

Hai trăm dặm về phía Nam huyện Đằng Giao, nơi tộc địa Thác Bạt gia tộc.

Đại trạch xây bằng đá, trong phòng nghị sự hậu viện đèn đuốc sáng trưng.

Bốn ngọn đèn trận treo lơ lửng trên xà nhà, ánh sáng vàng nhạt chiếu rọi khắp gian sảnh sáng như ban ngày, ngay cả bụi bặm dưới kẽ gạch nền nhà cũng thấy rõ mồn một.

Thác Bạt Bất Dịch quỳ một gối ở giữa sảnh.

Trên áo áo choàng màu đen tuyền vẫn còn dính vụn lá cây, hắc thiết trường kiếm nằm ngang bên đầu gối, vết cắt màu trắng trên thân kiếm dưới ánh đèn càng thêm chói mắt.

"Hai Trúc Cơ?"

Giọng nói ở vị trí chủ tọa không cao, nhưng sống lưng của tất cả mọi người trong sảnh đều căng thẳng lên.

Trán Thác Bạt Bất Dịch dán sát gạch nền lạnh ngắt, không dám ngẩng đầu.

"Thác Bạt Uyên cùng Thác Bạt Thâm, đều ngã xuống rồi."

Hầu kết của hắn nhúc nhích một cái: "Thời điểm thuộc hạ chạy tới, khố phòng đã bị dọn sạch. Một vạn hai ngàn cân huyền thiết, bốn mươi bảy cỗ Ngân giáp thi vệ, toàn bộ..."

"Toàn bộ cái gì?"

"Toàn bộ đều bị người ta cuỗm đi."

Trong sảnh yên lặng mất ba hơi.

Chiếc ghế xếp ở vị trí chủ tọa có một người đàn ông trung niên đang ngồi.

Khuôn mặt chữ điền, xương gò má cao vút, một thân kim sắc cẩm bào khoác gọn trên người, gấu áo thêu hoa văn màu đỏ sẫm đặc trưng của Thác Bạt gia tộc.

Bên hông đeo một viên hắc ngọc lệnh bài, trên mặt bài có khắc năm chữ triện: "Thi Sơn nội điện thứ thất trưởng lão".

Thác Bạt Tông Viễn.

Đương kim gia chủ Thác Bạt gia tộc, Trúc Cơ hậu kỳ, trưởng lão nội điện xếp hàng đầu của Thi Sơn.

Bàn tay hắn đặt trên tay vịn, năm ngón tay từng ngón một gõ xuống, âm thanh gõ vang lên đều đặn khắp đại sảnh.

Cốc. Cốc. Cốc. Cốc. Cốc.

Thác Bạt Bất Dịch quỳ trên mặt đất, mỗi khi nghe một tiếng gõ là lưng lại khòm xuống một chút.

Sau năm tiếng gõ, tay Thác Bạt Tông Viễn khựng lại.

"Còn lão đầu Luyện Khí tầng chín kia?"

"Chạy rồi."

Thác Bạt Bất Dịch cắn răng một cái.

"Hắn cưỡi một con linh miêu màu đen cảnh giới Trúc Cơ, tốc độ cực nhanh. Thuộc hạ đuổi theo hơn mười dặm, bị Trúc Cơ trung kỳ của tiên môn chặn lại ở giữa, không đuổi kịp."

"Trúc Cơ trung kỳ."

Ngón tay Thác Bạt Tông Viễn miết nhẹ một vòng trên tay vịn: "Tiên môn phái tới bao nhiêu người?"

"Hai Trúc Cơ, một Luyện Khí."

Thác Bạt Tông Viễn đứng dậy.

Vạt áo dát vàng quét qua nền đá dưới ánh đèn, hắn đi tới cửa phòng, hai tay chắp sau lưng.

Trúc Cơ hậu kỳ linh áp từ quanh người hắn tràn ra, ép cho hai vệ sĩ đứng bên cửa gối mềm nhũn.

Chết mất hai Trúc Cơ.

Hai người!

Thác Bạt Uyên là hậu bối do một tay hắn dìu dắt, Thác Bạt Thâm lại càng là con trai duy nhất của em ruột hắn.

Chỉ trong một đêm mất sạch, cộng thêm một vạn hai ngàn cân huyền thiết và bốn mươi bảy cỗ ngân thi, không còn một mống.

Tay Thác Bạt Tông Viễn giấu sau lưng siết chặt thành nắm đấm, khớp xương kêu răng rắc.

"Cổ Chử dư nghiệt."

Bốn chữ từ trong kẽ răng hắn rít ra, mang theo hận ý muốn nghiền xương nát thịt.

"Quả nhiên nên chết vùi trong bụi bặm lịch sử."

Chân phải của hắn đã bước qua cánh cửa. Linh áp bọc lấy thân thể, cả người như cung chập dây, bất cứ lúc nào cũng có thể xé gió mà đi.

Huyện Thanh Tuyền dù xa thì cũng chỉ hơn ngàn dặm đường, hắn dốc sức bay nửa ngày là tới.

Đến nơi đó, đừng nói một tên Luyện Khí tầng chín, cho dù hai kẻ Trúc Cơ của tiên môn có cùng xông lên, một tay Thác Bạt Tông Viễn hắn cũng thừa sức dọn dẹp.

Trúc Cơ hậu kỳ đối với Trúc Cơ trung kỳ, chính là áp đảo tuyệt đối.

Nhưng bước chân hắn bỗng dừng lại.

Trong căn tiểu lâu độc lập phía đông hậu viện, có một đạo linh lực sóng động cực kỳ nhạt nhẽo, không hiển sơn không lộ thủy, nhưng vẫn luôn tọa trấn ở nơi đó.

Quý khách.

Ba ngày trước mới tới. Lão tổ đích thân nghênh đón, dùng khách viện tốt nhất trong tộc, mở trọn vẹn trận pháp, linh quả linh trà dâng lên không ngớt.

Kẻ đó nhìn qua chừng mười hai mươi tuổi, mặc một chiếc áo choàng màu xám trắng, linh lực sóng động mỏng manh chẳng khác nào Trúc Cơ sơ kỳ, đi đứng còn có phần phù phiếm.

Thế nhưng thái độ của lão tổ đối với y, so với gia chủ như hắn còn khách khí hơn ba phần.

Trước khi đi, lão tổ kéo hắn sang một bên, trên khuôn mặt già nua chằng chịt nếp nhăn hiếm khi lộ ra vẻ cẩn trọng.

"Tông Viễn, vị quý khách kia ở trong phủ thời gian này, tất cả đều lấy y làm trọng. Y muốn cái gì cho cái đó, y nói cái gì nghe cái đó. Đừng hỏi vì sao. Ngươi chỉ cần biết, y mà hài lòng thì Thác Bạt gia chúng ta ba ngàn năm tới không cần lo nghĩ."

Thác Bạt Tông Viễn lúc ấy trong đầu đầy dấu hỏi.

Một tu sĩ trẻ tuổi khí huyết bất túc, dựa vào cái gì khiến Kim Đan lão tổ phải khúm núm?

Nhưng hắn là người nhờ nghe lời mới ngồi lên được vị trí gia chủ. Không hiểu thì không hiểu, chứ không bao giờ làm trái.

Chân rụt trở về.

Nắm đấm của Thác Bạt Tông Viễn nới ra rồi lại siết chặt, lặp lại ba lần, cuối cùng thở ra một hơi thật dài.

Hắn xoay người, hất cằm về phía bóng tối.

Một tu sĩ áo xám lướt ra từ trong bóng râm, cúi đầu chờ lệnh.

"Thả ra phong thanh."

Ngón tay Thác Bạt Tông Viễn gõ nhẹ lên chiếc hắc ngọc lệnh bài bên hông.

"Tại huyện Thanh Tuyền, có một tu sĩ tóc trắng Luyện Khí tầng chín, tên là Trần An Thuận. Trên người mang theo huyền thiết trị giá mười hai vạn linh thạch."

Tu sĩ áo xám hít vào một hơi lạnh.

Thác Bạt Tông Viễn liếc nhìn gã một cái, ánh mắt lạnh đến mức đóng băng.

"Làm cho toàn bộ kiếp tu trên đời này đều biết."

Tu sĩ áo xám khom người lui ra ngoài.

Thác Bạt Tông Viễn chắp tay đứng ở cửa phòng, vạt áo dát vàng bị gió đêm cuốn tung một nửa.

Vẻ lệ khí tràn ngập trên mặt chậm rãi lắng xuống, hóa thành một tầng mỉa mai lạnh lẽo.

"Già rồi thì đừng có nhảy nhót nữa, không thì chỉ làm gai mắt người ta."

...

Tin tức truyền đi cực kỳ nhanh chóng.

Trong vòng ba ngày, giới tán tu thuộc địa bàn Thi Sơn nổ tung nồi.

Mười hai vạn linh thạch huyền thiết.

Luyện Khí tầng chín.

Chỉ có một người.

Ba tin tức này chồng lên nhau, đối với kiếp tu mà nói không phải là cám dỗ, mà là miếng thịt mỡ dâng tận miệng.

Luyện Khí tầng chín thì khó đối phó tới đâu? Ba năm kẻ Luyện Khí hậu kỳ vây lại là xong chuyện.

Mười hai vạn linh thạch chia nhau ra, ngay cả tài nguyên tu luyện Trúc Cơ cũng đủ dùng.

Đầu tiên là ba tốp tán tu Luyện Khí hậu kỳ rủ nhau kéo về hướng huyện Thanh Tuyền.

Sau đó tin tức truyền đi xa hơn, lọt vào tai mấy tên kiếp tu kỳ cựu chuyên cướp đường ở vùng biên cảnh.

Tiếp theo đó, đến cả hai tên độc hành kiếp tu cảnh giới Trúc Cơ sơ kỳ cũng đã rục rịch.

Mười hai vạn linh thạch. Cho dù bị tam sao thất bản giảm đi một nửa thì vẫn còn sáu vạn. Sáu vạn linh thạch, đủ để Trúc Cơ cao thủ đích thân ra tay một chuyến.

...

Trạch viện Phương Phủ.

Trần An Thuận sau khi giao ra tấm nhứt giai Thổ Độn Phù trong nội y thì đau lòng suốt cả một đêm.

Sáng sớm hôm sau, hắn lập tức đem nỗi đau lòng đó biến thành hành động thực tế.

2200 cân huyền thiết từ trong năm cái túi trữ vật trút ra, chất đống giữa khoảng sân trạch viện cao gần nửa gian nhà.

Những thỏi kim loại màu trắng bạc xếp thành ngọn núi nhỏ, linh lực quét qua thấy nặng trịch.

Con Phong Lang nhô nửa cái đầu ra từ cửa bếp, nhìn đống huyền thiết kia một cái rồi lại rụt đầu về.

Miêu lão đại đã được Tang Vũ trưởng lão thu hồi.

Trần An Thuận khoanh chân ngồi xuống trước đống huyền thiết.

Pháp môn vận chuyển của «Thái Sơ Canh Kim Quyết» trong đan điền được thúc động, linh lực vận hành theo lộ tuyến đặc thù, đem canh kim chi khí ẩn chứa trong thỏi huyền thiết rút ra từng chút một, luyện hóa rồi nạp vào đan điền.

Ngày thứ nhất, canh kim chi khí của hai trăm cân huyền thiết bị vắt cạn, linh lực trong đan điền dày thêm một vòng.

Ngày thứ hai, lại thêm hai trăm cân nữa. Linh lực trong đan điền bắt đầu va chạm vào ngưỡng cửa tầng chín đỉnh phong.

Ngày thứ ba, bốn trăm cân.

Ngày thứ tư.

Ngày thứ năm.

Linh lực trong đan điền trầm thực đến cực hạn, màng chắn tầng chín đỉnh phong bị mài mỏng từng tầng một, cuối cùng vào đêm ngày thứ năm, liền vỡ vụn trong êm đềm.

Luyện Khí viên mãn!

Linh lực vận hành tuần hoàn một vòng trong kinh mạch, không còn một chút trì trệ.

Canh kim linh lực trong đan điền đậm đặc đến mức gần như ngưng tụ thành thể lỏng, chín đạo linh mạch toàn bộ được quán thông, căn cơ cắm sâu vững như bàn thạch.

Trần An Thuận mở bừng hai mắt.

Đống huyền thiết trong viện đã sụt xuống một mảng lớn, bị hắn nuốt trọn gần một ngàn cân.

Hơn một ngàn cân còn lại nằm chất đống xám xịt tại chỗ cũ, canh kim chi khí đã bị rút đi hơn phân nửa, chỉ còn lại lớp vỏ ngoài.

Trúc Cơ.

Ý nghĩ này xoay một vòng trong đầu hắn.

Dựa theo Trúc Cơ pháp môn của «Thái Sơ Canh Kim Quyết», trữ lượng linh lực hiện tại của hắn đã đủ.

Căn cơ cũng đã dốc hết công sức bồi đắp đủ sâu. Nếu kéo dài thêm nữa, ngược lại có thể bỏ lỡ thời kỳ hoàng kim linh lực dồi dào nhất.

Trần An Thuận ấn tay lên vị trí đan điền, nhắm mắt lại, điều động toàn bộ linh lực bản thân lao về phía điểm trung tâm trong đan điền.

Đúng lúc này, không khí phía trên đỉnh đầu bùng nổ!

Một luồng linh lực sóng động tanh hôi lạnh ngắt mang theo khí tức hủ bại từ trên trời giáng xuống, bọc lấy một tiếng rống bén nhọn xé đâm vào tận cốt tủy.

Trần An Thuận đột ngột mở mắt.

Một gương mặt quỷ vặn quẹo bán mờ, ngũ quan biến dạng lao xuống từ giữa không trung.

Cái miệng mỏng dính màu máu tươi hoác ra đến cực hạn, thẳng nhắm vào đỉnh đầu hắn mà táp xuống...
