Chương 197: Lừa gạt cẩu hùng

Trần An Thuận thả ngón tay cái đang đặt trên chuôi đao ra.

Tức giận trừng lão nhân này một cái. Đi theo Tang Vũ trưởng lão ra ngoài chứ có phải một mình bỏ chạy đâu, làm như người ta mất tích không bằng.

Hắn bước về phía trước một bước, thân thể lão giả áo xám bản năng co lại nửa tấc.

Cũng không trách được người ta.

Linh áp Trúc Cơ hậu kỳ, danh xưng Thập Tứ trưởng lão Ngự Thú Phong, quan hàm Phủ Doãn Thanh Tuyền phủ, ba chiếc mũ này đội trên đầu, tùy tiện chiếc nào đè xuống trước mặt tu sĩ phổ thông cũng đủ cho họ uống một trận.

Lão giả áo xám này bất quá chỉ Luyện Khí tầng sáu, dạy mấy đứa nhỏ đứng trung bình tấn thì được, chứ đối mặt với hắn, có thể nói hết câu trọn vẹn đã tính là gan lớn.

"Đi hướng phương nào?"

Lão giả áo xám run run tay chỉ về phía nam:

"Thành... Thành nam trăm dặm. Tang Vũ trưởng lão nói bên đó có một mảnh thanh mang thảo hoang dại, mang Cẩu Thặng đi nhận biết dược liệu."

Trần An Thuận trải rộng thần thức ra ngoài.

Trong phạm vi trăm dặm, sơn xuyên khe rãnh, phi cầm tẩu thú đều thu trọn vào mắt.

Về phía nam chếch tây bốn mươi dặm, có hai đạo khí tức quen thuộc.

Một đạo là Tang Vũ trưởng lão, linh lực biến động Trúc Cơ tầng bốn bình ổn nội liễm; đạo còn lại cực yếu, giống như một hạt tàn lửa găm giữa núi rừng.

Là Cẩu Thặng.

Đang nhảy nhót tưng bừng.

Trần An Thuận thu hồi thần thức, quay người đi về phía cửa viện:

"Triệu Tứ, ngươi về Phương Phủ trước đi."

Triệu Tứ đang ngồi xổm ngoài cửa viện đùa Nhị Ngưu chơi, nghe thấy vậy cũng không hỏi nhiều, vỗ vỗ cổ trâu rồi thoăn thoắt đi về phía bắc.

Trần An Thuận xoay người cưỡi lên lưng trâu, vỗ một cái:

"Đi."

Bốn vó Nhị Ngưu đạp mạnh xuống đất, tiếng chuông vang lên một tràng giòn giã, chở người lao về hướng thành nam.

Trong mắt người phàm chỉ nhìn thấy một bóng xám vụt qua đường phố, chớp mắt sau, cả người lẫn trâu đều biến mất.

Đoạn đường trăm dặm, Nhị Ngưu chạy chưa tới một khắc đồng hồ.

Sơn lâm dần dày đặc, cổ mộc che khuất bầu trời, trên mặt đất phủ một tầng lá rụng thật dày. Móng Nhị Ngưu đạp lên nghe sào sạt.

Từ xa xa, một giọng nói non nớt, trung khí mười phần mang theo điệu bộ dụ dỗ truyền đến từ rừng cây phía trước:

"Chó ngoan hùng, ngươi sinh ra nhìn qua đã là gốc luyện võ, cùng ta trở về đạo viện, ta tu tiên, ngươi luyện võ, hai ta cùng nhau chơi có được hay không?"

Bước chân Trần An Thuận khựng lại một nhịp.

Nhị Ngưu vòng qua một gốc tùng già, tầm mắt lập tức trở nên rộng mở sáng tỏ.

Trên một khoảng đất trống nhỏ, một con gấu đen cao chừng một trượng đang ngồi xổm, hai tay trước đặt trên đầu gối, nghiêng đầu quan sát tiểu bất điểm gầy gò trước mặt.

Là Trần Cẩu Thặng.

Đứa nhỏ mười hai tuổi, vóc dáng còn chưa thô bằng một bên chân của cẩu hùng, hai tay chống nạnh, ngửa cổ vẻ mặt thành thật bàn điều kiện với con súc sinh kia.

Cẩu hùng đưa bàn tay lớn như quạt hương bồ ra vỗ nhẹ lên đầu tiểu bất điểm một cái.

Lực đạo không lớn, nhưng Cẩu Thặng cả người dằn dẹo hướng về phía trước hai bước, suýt nữa ngã sõng xoài trên đất.

Hai mắt nhỏ của con gấu xoay xoay, tựa hồ đang hoang mang, làm sao nó nghe hiểu được đứa nhỏ này đang nói cái gì?

Dưới gốc tùng xanh bên cạnh, Tang Vũ trưởng lão ngồi xếp bằng, một tay chống cằm trố mắt nhìn.

Trần An Thuận vừa nhảy từ lưng trâu xuống, Tang Vũ đã nghiêng người sang, khóe miệng nhếch lên:

"Nha, đây không phải Trần Thập Tứ trưởng lão của chúng ta sao?"

Hai chữ "Thập Tứ" được cắn phá lệ trọng, kéo dài giọng ra.

Trần An Thuận khoanh tay đi tới.

Tang Vũ trưởng lão, Thứ Thập Tam trưởng lão của Ngự Thú Phong, Trúc Cơ tầng bốn, tuy tư lịch ở xa trên hắn, nhưng tu vi đã sớm bị hắn bỏ xa tám con phố, bây giờ cũng chỉ có thể ở trước mặt hắn khoe khoang tư lịch.

"Thập Tam trưởng lão ngược lại rất có hào hứng."

Trần An Thuận bĩu môi về phía khoảng đất trống:

"Mang theo Cẩu Thặng đi lừa gạt một con cẩu hùng."

Cái gì mà "sinh ra là gốc luyện võ"? Thế dắt một con voi tới chẳng lẽ lại khen nó "khí huyết kinh người"? Rút thêm một con giun đến chắc còn khen được "cốt cách thanh kỳ, thiên phú dị bẩm"?

Mặt già của Tang Vũ hơi đỏ lên, từ dưới gốc tùng đứng dậy xán lại gần Trần An Thuận, hạ thấp giọng xuống:

"Cẩu Thặng được thu làm thân truyền xong, mấy đứa nhỏ khác trong đạo viện không quá nguyện ý chơi cùng nó. Ta nghĩ nếu có một vật sống làm bạn với nó thì tốt biết mấy."

Ngón tay cái của Trần An Thuận dừng lại trên chuôi đao.

Không nguyện ý chơi cùng nó.

Đứa nhỏ mười hai tuổi, bị ông nội cưỡng ép nhét vào đạo viện, vốn đã không có căn cơ gì, lại được viện trưởng thu làm thân truyền đệ tử. Về sau ông nội một đường cao thăng, Trúc Cơ hậu kỳ, trưởng lão Ngự Thú Phong, Phủ Doãn Thanh Tuyền phủ.

Tin tức truyền ra, thái độ của bọn trẻ trong đạo viện đối với Cẩu Thặng chuyển từ đồng môn thành... e ngại? Xa lánh?

Trần An Thuận không nói gì, ánh mắt rơi trên thân hình nhỏ gầy ở khoảng đất trống.

Cẩu Thặng căn bản không chú ý tới ông nội đã đến, toàn bộ tâm trí đều dồn lên con gấu đen lớn kia.

Tang Vũ lại tiến tới nửa bước:

"Ngươi đừng nhìn con cẩu hùng này trông ngơ ngác, thực tế dưới góc độ ngự thú của ta thì lại rất có linh tính. Mặc dù Linh Tê Đạo Thể của Cẩu Thặng mạnh mẽ, nhưng việc nó chỉ có thể tương tác phản ứng chuẩn xác với Cẩu Thặng bản thân đã là một loại thiên phú."

Đang nói thì giọng Cẩu Thặng lại vang lên lần nữa:

"Cái gì? Ngươi nói mình còn có cha mẹ?"

Tiểu gia hỏa hai tay xòe ra, mặt mũi tràn đầy biểu lộ "đây đều không phải vấn đề":

"Không sao, Thành Nam đạo viện của chúng ta rất lớn, đến lúc đó trong sân dựng một cái chuồng gấu cho cha mẹ ngươi ở. Mỗi ngày đều có đồ ăn ngon!"

Câu cuối cùng được cất cao giọng lên ba phần, giống như đang hô khẩu hiệu.

Hai tai cẩu hùng vểnh lên.

Sáu chữ "Mỗi ngày đều có đồ ăn ngon" hiển nhiên có tác dụng hơn nhiều so với những lời thao thao bất tuyệt phía trước.

Con gấu đen "ô ô" gọi hai tiếng, cái mông từ dưới đất nhổm lên, thân thể cồng kềnh dịch về phía trước Cẩu Thặng hai bước.

Đồng ý rồi.

Cẩu Thặng xoay người lại, lúc này mới trông thấy Trần An Thuận đứng bên cây tùng.

Hai mắt nó sáng rực lên.

Đôi chân ngắn mấn chạy biến tới như một cơn gió, ôm chặt lấy đùi Trần An Thuận, ngửa đầu lên, cái miệng thiếu hai răng cửa xếch tận mang tai:

"Gia gia! Ta lại kết giao được một người bạn!"

Ngón tay nhỏ chỉ về phía con cẩu hùng đằng sau:

"Hắn tên là Trần Đại Hùng!"

Trần An Thuận đặt tay lên đầu Cẩu Thặng, mái tóc mềm mại dưới lòng bàn tay còn mang theo hơi ấm phơi nắng.

Ba chữ "lại kết giao" đâm vào trong tai, còn sắc bén hơn cả Quy Nguyên Đao.

Từ "lại" chứng tỏ đứa nhỏ này vẫn luôn cố gắng.

Vẫn luôn chủ động đi tìm bạn bè.

Đồng môn trong đạo viện không chơi cùng, nó bèn chạy lên núi kết bạn với một con cẩu hùng.

Trần An Thuận ngồi xổm xuống nhìn thẳng Cẩu Thặng. Lòng bàn tay xoa xoa cái đầu nhỏ, giọng nói đè xuống thật nhẹ:

"Kết giao được là tốt rồi. Sau này sẽ có thêm nhiều bạn bè hơn."

Cẩu Thặng "hắc hắc" cười hai tiếng, lại chạy về kéo con gấu đen lớn kia. Móng gấu được nó dắt đi trên đường, bước chân cồng kềnh đạp lên lá rụng kêu rì rào.

Một lúc sau, trong núi rừng xuất hiện một đội ngũ kỳ lạ.

Tang Vũ trưởng lão đi trước nhất, vạt áo đạo bào xám trắng dính vài mảnh lá khô.

Trần An Thuận dắt Nhị Ngưu đi theo phía sau, Cẩu Thặng cưỡi trên lưng gấu đen, hai tay nhỏ túm lấy chỏm lông dài trên cổ gấu, lắc qua lắc lại.

Phía sau nữa, hai con gấu đen có thể hình nhỏ hơn nhắm mắt theo đuôi bước theo, đó là cha mẹ của Đại Hùng.

Ba gấu một trầu một đứa trẻ và hai trưởng lão hướng về phía Thành Nam đạo viện đi tới.

Tang Vũ quay đầu, quan sát Trần An Thuận hai cái:

"Thế nào, đã tìm ra con đường của mình chưa?"

Trần An Thuận lắc đầu:

"Không nhanh như vậy được."

Khựng lại một chút, hắn nghiêng mặt nhìn về phía Tang Vũ:

"Không biết Thập Tam trưởng lão cho rằng ta thích hợp với con đường như thế nào?"

Tang Vũ vểnh cằm, hai ngón tay vuốt vốt mấy chòm râu thưa thớt dưới cằm, bước chân cũng chậm lại nửa nhịp:

"Nếu nói về bác học rộng thấy, ngoại trừ Phong chủ và Đại trưởng lão ra..."

Tay ông hư chỉ chỉ vào chóp mũi mình:

"Thì ta là người sở hữu độc bản tàng thư nhiều nhất."

Trần An Thuận không đáp lời, im lặng chờ đợi.

Tang Vũ hắng giọng một cái, đi vào lĩnh vực ông am hiểu nhất — khoe chữ:

"Trong lịch sử mấy ngàn năm của Ngự Thú Phong chúng ta, con đường bồi dưỡng linh thực linh thú là phổ biến nhất. Tiếp theo là che chở nhân tộc, thủ vệ thiên địa. Dĩ nhiên cũng có một số ý tưởng kỳ dị..."

Bước chân ông đột nhiên khựng lại, trong đôi mắt già nua đục ngầu nổi lên một tia hồi tưởng:

"Ví như Phong chủ đời thứ năm của Ngự Thú Phong."

"Con đường ông ấy tưởng tượng ra là muốn sáng tạo một phương pháp để tất cả tu sĩ đều có thể thức tỉnh đạo thể."

Bước chân Trần An Thuận dừng lại.

Tất cả tu sĩ đều có thể thức tỉnh đạo thể.

Dã tâm này đủ lớn.

"Thiên địa này đồng ý sao?"

Tang Vũ lắc đầu, thốt ra hai chữ nhẹ hẫng:

"Không có."

Rồi bổ sung thêm một câu:

"Đó cũng là vị Phong chủ duy nhất dừng bước ở Trúc Cơ hậu kỳ."

Trần An Thuận suýt nữa bị nước bọt của chính mình làm cho mắc nghẹn.

Tang Vũ trưởng lão ngửa đầu cười lớn, cười đến ngửa ngửa nghiêng nghiêng, vạt áo đạo bào xám trắng rung lên bần bật. Ngay cả con gấu đen phía trước cũng quay đầu lại hoang mang nhìn ông một cái.

"Cho nên đó, việc tìm đường này ngoại trừ làm cho bản thân hài lòng, cũng cần phải có lợi cho thiên địa."

Tang Vũ cười đã đời rồi xoa xoa khóe mắt:

"Làm cho tất cả mọi người thức tỉnh đạo thể, vậy thiên hạ này phải tiêu hao thêm bao nhiêu linh tư? Thiên địa tự nhiên sẽ không đồng ý."

Tay ông khua một cái trong không trung:

"Phải có lợi cho cả hai bên mới được."

Ngón tay cái của Trần An Thuận xoa một vòng quanh chuôi đao.

Có lợi cho cả hai bên.

Sâu trong đan điền, đạo đao ý dựng đứng kia lại run lên một cái. So với lần ở Từ gia còn rõ ràng hơn, mạnh mẽ hơn.

Vĩ lực tập trung vào một thân.

Sáu chữ này lại từ trong ký ức trồi lên, va chạm với câu "có lợi cho cả hai bên" mà Tang Vũ vừa nói, kích thích ra một hình dáng mơ hồ.

Nhưng hình dáng đó vẫn quá đỗi mơ hồ, giống như cách một tầng sương mù, nhìn không rõ ràng.

Cẩu Thặng ở phía trước gọi với lên một tiếng: "Gia gia! Trần Đại Hùng nói nó đói rồi!"

Trần An Thuận thu hồi suy nghĩ, vỗ vỗ cổ Nhị Ngưu, bước nhanh đuổi theo.