Chương 181: Đằng Giao Kiếm Phủ

"Báo! Huyện lệnh đại nhân, Bắc Sơn huyền thiết khoáng mạch vẫn còn sót lại!"

Triệu Hữu Đạo thu tay về từ trên Sát Sinh Kiếm.

"Còn sót lại?"

Truyền lệnh binh quỳ một gối xuống đất, đầu cúi rất thấp.

"Thuộc hạ dẫn người tuần tra Bắc Sơn, phát hiện dưới tầng đáy khoáng mạch vẫn có canh kim chi khí tràn ra ngoài, giữa vách đá có thể thấy được mạch đá huyền thiết chưa khai thác."

Triệu Hữu Đạo không vội trả lời.

Bắc Sơn huyền thiết khoáng mạch. Việc này hắn nghe qua không chỉ một lần. Lúc trước Trần Phủ doãn mang theo Lăng trưởng lão cùng Tang trưởng lão dạ tập nơi đây, dọn sạch kho phòng Thác Bạt gia, thu về hơn hai ngàn cân huyền thiết đã chiết xuất cùng bốn mươi bảy cỗ Ngân giáp thi vệ, một đêm chợt giàu.

Đó là món tiền đầu tiên để Thanh Tuyền lập nghiệp.

Không ngờ thời gian qua đi mấy tháng, dưới đáy khoáng mạch này vẫn còn đồ vật.

Đốt ngón tay Triệu Hữu Đạo gõ nhẹ hai cái trên mặt bàn.

Việc này không thuộc quyền một mình hắn quyết định. Đằng Giao huyện thuộc Thanh Tuyền phủ quản hạt, đại sự như khoáng mạch phải được Trần Phủ doãn gật đầu.

"Đi Thanh Tuyền, ra roi thúc ngựa!"

Triệu Hữu Đạo rút từ trên bàn ra một tờ giấy mỏng, nhấc bút viết ba hàng chữ, xếp lại nhét vào ống trúc.

"Giao tận tay Phủ Doãn đại nhân."

Truyền lệnh binh tiếp nhận ống trúc, quay người lui ra hậu đường.

Gần nửa ngày sau.

Trên quan đạo bên ngoài Bắc môn Đằng Giao huyện, một con trâu đen đạp lên đá vụn thong thả bước đi. Trên lưng trâu ngồi một ông lão tóc bạc, Quy Nguyên đao nằm ngang trên gối, chiếc chuông được quấn vải cẩn thận nên không phát ra tiếng động.

Trần An Thuận đã đến.

Triệu Hữu Đạo đã đứng chờ sẵn dưới chân Bắc Sơn. Hắn mặc một thân thường phục, Sát Sinh Kiếm đeo bên hông, cả người đứng thẳng tắp.

"Đại nhân."

Trần An Thuận xoay người xuống ngưu, vỗ vỗ cổ Nhị Ngưu để nó tự đi gặm cỏ.

"Đi, lên xem một chút."

Hai người dọc theo đường núi đi lên.

Càng đi lên cao, lông mày Trần An Thuận càng nhíu chặt lại.

Bắc Sơn đã bị đào đến không còn hình dáng. Hơn phân nửa đỉnh núi bị san bằng, khắp nơi là vết tích khai thác mấp mô, đống đá vụn chất đống đông một chòm tây một chòm. Thác Bạt gia năm đó ở chỗ này đã bỏ ra hung ác công phu, hận không thể đem cả tòa núi lật úp lại.

Nhưng dưới lòng bàn chân xác thực có đồ vật.

Canh kim chi khí từ trong kẽ đất rỉ ra ngoài, nhàn nhạt, không nồng, lại rả rích không dứt.

Trần An Thuận ngồi xổm xuống, bàn tay áp chặt lên một khối mặt đá trần trụi.

Thần thức hướng xuống tìm tòi, ba trượng, năm trượng, mười trượng...

Khoáng mạch vẫn còn.

Nó vụn vặt lẻ tẻ, không liên miên nhưng phân bố rộng. Thác Bạt gia năm đó đã đào đi tầng mập nhất, những tầng dưới đáy này phẩm vị thấp, phân bố phân tán, chi phí bạo lực khai thác không hề thấp.

Trần An Thuận tính nhẩm một hồi trong lòng.

Chiết xuất xong không quá hai ngàn cân. Theo giá thị trường, được khoảng hai vạn linh thạch.

Nếu đặt ở nửa năm trước, hai vạn linh thạch đủ khiến hắn cười ra tiếng.

Còn hiện tại?

Mỗi tháng phụ cấp phong chủ mười vạn linh thạch đều đặn nhập trướng, linh điền ở An Thuận trang viên mỗi tháng thu về vài ngàn, phường thị cùng hắc thị bên kia có Triệu Tứ thay hắn xử lý, vụn vụn vặt vặt cũng có tiền thu.

Hai vạn linh thạch không phải không muốn, nhưng không đáng để đào nát cả ngọn núi.

Trần An Thuận đứng dậy, phủi sạch bụi đất trên tay.

Hắn ngồi xếp bằng xuống, bắt đầu vận chuyển « Thái Sơ Canh Kim Quyết ».

Canh kim linh khí từ trong khoáng mạch dưới lòng đất bị dẫn dắt đi lên, thuận theo kinh mạch rót vào trong đan điền. Tốc độ nhanh hơn bình thường khi ở trong Tụ Linh Trận. Không phải nhanh một chút nửa điểm, mà là nhanh ròng rã gấp đôi.

Luồng canh kim linh khí trong đan điền Trần An Thuận xoay chuyển ba vòng, hắn liền mở mắt ra.

Nhanh thì nhanh thật, nhưng so với hiệu suất hấp thu ba trăm sáu mươi lăm lần khi hắn dùng kim thuộc tính linh vật phối hợp mệnh cách Gân Lão Nghịch Lân...

Gân gà.

Đối với hắn đúng là gân gà.

Nhưng đối với người khác thì sao?

Ngón cái Trần An Thuận miết nhẹ một vòng trên chuôi Quy Nguyên đao. Cuốn sổ trong đầu hắn lại lật mở.

"Hữu Đạo."

Triệu Hữu Đạo tiến lên nửa bước: "Đại nhân xin cứ nói."

"Khoáng mạch này tiếp tục đào thì không có lời."

Trần An Thuận vỗ vỗ bụi trên mông rồi đứng dậy.

"Phẩm vị thấp, phân bố tán, cộng thêm nhân công cùng hao tổn chiết xuất thì lợi nhuận tới tay mỏng đến đáng thương."

Triệu Hữu Đạo gật đầu.

Dù hắn không thông môn đạo tu tiên, nhưng sổ sách thì vẫn biết tính.

Trần An Thuận đảo mắt nhìn xung quanh một vòng. Nơi đỉnh núi bị san bằng có vách đá trần trụi, ngược lại lại là hình thái ban đầu của thiên nhiên động phủ.

"Không bằng thay đổi phương án."

Hắn duỗi một ngón tay vẽ một vòng tròn trong không trung.

"Ngay trên khoáng mạch này, đục ra một trăm cái động phủ tu tiên. Tu sĩ hệ Kim tu luyện ở đây, tốc độ ít nhất nhanh hơn gấp đôi. Đem cho thuê, mỗi cái động phủ thu ba khối linh thạch một tháng."

Lưng Triệu Hữu Đạo lập tức thẳng tắp.

Một trăm động phủ, mỗi tháng ba khối, một năm là ba ngàn sáu trăm khối linh thạch.

Tuy không tính là nhiều, nhưng thắng ở chỗ nước chảy đá mòn. Khoáng mạch không đào thì sẽ không khô kiệt, canh kim chi khí năm nào cũng có, khoản thu nhập này có thể ăn tới mấy chục năm.

Tốt hơn nhiều so với việc mua bán một lần.

"Vâng, đại nhân."

Triệu Hữu Đạo ôm quyền ứng lời, nhưng chưa dừng lại ở đó.

Đầu óc hắn dạo qua một vòng.

Tu sĩ tu luyện công pháp thuộc tính Kim...

"Đại nhân."

Khóe miệng Triệu Hữu Đạo hơi nhếch lên.

"Những người tu luyện công pháp thuộc tính Kim, mười người thì hết tám chín người là kiếm tu."

"Không bằng treo cho nơi này một cái tên tuổi, gọi là 'Đằng Giao Kiếm Phủ'."

Trần An Thuận không đáp lời nhưng cũng không ngắt lời.

Triệu Hữu Đạo bước tiến lên nửa bước, Sát Sinh Kiếm bên hông khẽ lắc lư. Hắn vừa lĩnh ngộ kiếm ý cách đây không lâu, tính nết của cái quần thể kiếm tu này hắn nắm rõ như lòng bàn tay.

"Kiếm tu nghèo lắm."

Ba chữ này thốt ra từ miệng Triệu Hữu Đạo thật gọn gàng linh hoạt.

"Mười kiếm tu thì chín người nghèo, linh thạch đều đập hết vào thanh kiếm, trong túi còn sạch hơn cả mặt. Nhưng kiếm tu có một thứ coi trọng hơn cả tính mạng."

Trần An Thuận nhíu nhíu mày.

"Kiếm意!"

Triệu Hữu Đạo dựng lên một ngón tay.

"Chỉ cần loan tin nơi này canh kim chi khí nồng đậm, có lợi cho việc lĩnh ngộ kiếm ý. Tin tức vừa phát ra ngoài, những tán tu kiếm khách nghèo đinh đang đinh đoảng kia dù không tiếc mạng cũng phải đâm đầu vào đây."

"Một khi ngộ được kiếm ý tại đây, liền giảm miễn tiền thuê động phủ hai tháng."

"Kể từ đó, không lo những kiếm tu này không tiếp tục ở lại."

Đôi mắt Trần An Thuận chợt sáng lên.

Người đến thì phải ăn cơm, phải mua đan dược, phải đi dạo phường thị. Mức tiêu dùng quanh Đằng Giao huyện sẽ được kéo lên một mảng lớn, ngay cả phường thị Thanh Tuyền cũng được hưởng lợi theo.

Một khoáng mạch không cần đào một khối đá nào, mỗi năm ổn định thu về ba ngàn sáu trăm linh thạch tiền thuê, cộng thêm dòng tiền tiêu dùng của cả một chuỗi ngành nghề kéo theo.

Lời gấp mười lần so với việc bán hai vạn linh thạch huyền thiết.

Trần An Thuận giơ ngón tay cái lên.

"Làm!"

Hắn xoay người leo lên lưng Nhị Ngưu, nhấc dây cương lên.

"Chuyện động府 ngươi tự mình an bài. Quy cách không cần quá lớn, đủ chứa một người ngồi xếp bằng là được. Cửa vào hướng về phía nam, thông gió phải tốt, đừng để người ta ngạt chết bên trong."

Triệu Hữu Đạo ôm quyền: "Thuộc hạ đã hiểu."

Trần An Thuận cưỡi Nhị Ngưu đi xuống núi được hai bước thì ghìm dây cương lại.

"Đúng rồi."

Hắn quay đầu liếc nhìn Triệu Hữu Đạo một cái.

"Chuyện giảm miễn tiền thuê, đừng chỉ giảm cho người lĩnh ngộ kiếm ý. Những kiếm tu từ Luyện Khí tầng bảy trở lên ở lại Đằng Giao huyện đủ ba tháng cũng cho giảm một tháng."

Triệu Hữu Đạo sững người một nhịp.

Tóc trắng của Trần An Thuận bị gió núi thổi tung một nửa, Quy Nguyên đao nằm ngang trên gối.

"Phải giữ người lại trước thì mới dùng tiền được."

Móng Nhị Ngưu đạp lên đường núi, đi về phía huyện thành Đằng Giao. Triệu Hữu Đạo đứng trên đỉnh núi đã san bằng, tua kiếm Sát Sinh Kiếm bị gió thổi bay về một hướng.

Một trăm cái động phủ.

Hắn nhìn quanh một vòng, trong lòng đã vạch sẵn các vị trí.

Vách đá phía đông dày nhất, đục ba mươi cái; phía tây khoáng mạch dày đặc nhất, đục bốn mươi cái; phía nam đón ánh mặt trời, giữ lại ba mươi cái cho người trả giá cao.

Triệu Hữu Đạo cởi Sát Sinh Kiếm bên hông ra, mũi kiếm rạch một đường xuống mặt đá dưới chân.

Một vệt trắng hiện lên.

Vị trí động phủ thứ nhất, định.

Hắn ngẩng đầu nhìn xuống chân núi. Tóc trắng của Trần An Thuận đã hóa thành một điểm nhỏ, lưng đen của Nhị Ngưu thong thả lắc lư trên quan đạo.

Triệu Hữu Đạo thu kiếm về hông, hướng xuống chân núi hô lớn một tiếng:

"Người đâu! Vào thành điều ba mươi thợ đá, mang theo công cụ lên núi!"

Truyền lệnh binh dưới chân núi dạ lên một tiếng rồi nhấc chân chạy vội.

Triệu Hữu Đạo xoay người, lại rạch đạo thứ hai vệt trắng trên mặt đá.

Gió từ đỉnh Bắc Sơn trút xuống mang theo một mùi kim loại nồng nhẹ.

Hắn hít một hơi thật sâu, canh kim chi khí thuận theo khoang mũi chui vào trong phổi, đạo kiếm ý mới sinh trong kinh mạch cũng theo đó mà rung lên một cái.

Xác thực có dụng.

Khóe miệng Triệu Hữu Đạo nhếch lên nửa tấc. Hắn ngồi xổm xuống, áp tay lên mặt đá, cảm nhận lớp canh kim chi khí rả rích không dứt bên dưới.

Đằng Giao Kiếm Phủ có thể hỗ trợ lĩnh ngộ kiếm ý.

Cái tên tuổi này vừa đưa ra ngoài, không đến ba tháng, toàn bộ tán tu kiếm khách ở Cổ Chử Quốc đều sẽ đổ xô về đây. Đến lúc đó, nhân khí ở Đằng Giao huyện e rằng sẽ tăng lên gấp ba lần so với lúc hắn tiếp nhận.

Đạo thứ ba vệt trắng hạ xuống.

Dưới chân núi bụi tung bay, nhóm thợ đá đầu tiên đã vác búa đục bò lên trên núi...