Chương 120: Mùa thu biểu hiện ra thi đấu

Mười ngày qua đảo mắt đã qua.

Độn thuật của Trần An Thuận đã ổn định ở khoảng sáu mươi trượng.

Tần suất rèn luyện cộng hưởng giữa linh lực và kim lam đao được luyện đến cực hạn, lúc hóa quang độn hành, ánh bạch mang thu liễm lại, không còn nổ tung ánh sáng khắp hang như mấy ngày đầu tiên.

Một sáng sớm nọ, Thúy Thúy vẫn còn rúc trên bệ cửa sổ chưa tỉnh, trận pháp ở miệng cốc nhẹ nhàng run lên một cái.

Điền Anh đến.

Thiếu niên khoác lên người một thân áo choàng mới màu nâu đậm, ống tay áo thêu thú văn của Ngự Thú Phong, tóc buộc lại chỉnh chỉnh tề tề.

"Đi thôi."

Chỉ một câu, không thừa lời.

Trần An Thuận giắt kim lam đao ngang hông, Thúy Thúy uỵch uỵch bay lên chui vào trong vạt áo hắn, chỉ để lộ ra một chiếc đầu màu xanh lục.

Hai người bước ra khỏi sơn cốc, hóa thành luồng hồng quang vút đi.

Từ Ngự Thú Phong hướng về phía tây, vượt qua ba dải lưng núi, một tòa chủ phong nguy nga từ trong tầng mây sừng sững đâm thẳng lên trời.

Dương Minh Phong.

Trần An Thuận nhận ra ngọn núi này. Hai tháng trước mới vào tiên môn, lúc nghiệm thân phận bằng linh quang ở tổ sư đường, hắn đã xa xa liếc nhìn qua một chút.

Dương Minh Phong là hạt nhân của mười tám chủ phong trong tiên môn, đương đại chân nhân Cố Huyền Sơ tạm thay vị trí Tông chủ, bởi vậy nơi này còn gọi là tông chủ phong.

Ngọn núi toàn thân màu xanh đen, từ giữa sườn núi trở lên quanh năm bao phủ một tầng sương mù.

Một đường bay lượn, liên tục có người cất tiếng chào Điền Anh.

"Điền trưởng lão."

"Đại trưởng lão mạnh khỏe."

"Điền sư huynh, lâu rồi không gặp."

Chào hỏi toàn bộ đều là Trúc Cơ tu sĩ, có người từ bên cạnh sơn phong bay tới, có người gặp trên đường núi Dương Minh Phong.

Điền Anh nhất nhất gật đầu đáp lại, trên mặt thậm chí còn treo một chút nụ cười.

Khác hoàn toàn với bộ dạng lúc tiếp nhận đưa tin phù ngày đó.

Chuyện của Ngụy Vô Ưu cũng đã có bàn giao. Chí ít ở mặt ngoài, vị đại trưởng lão này đã đè nén nỗi trầm thống kia xuống rất sâu.

Trần An Thuận không hỏi. Chuyện không nên hỏi, ngậm miệng chính là sự đáp lại tốt nhất.

Giữa sườn núi.

Một khoảng bình đài rộng rãi từ mặt bên ngọn núi vươn ra ngoài, phương viên rộng hàng trăm trượng, lót bằng đá xanh, bốn phía sừng sững mấy cây trụ linh thạch cao hàng trượng, trên đỉnh mỗi cột treo một viên linh châu chiếu sáng to bằng nắm tay.

Người đến cũng đã gần đủ.

Nơi biên giới bình đài đứng mười mấy vị trưởng lão, trang phục các đỉnh núi màu sắc không giống nhau, có người mang theo linh thú, có người lưng cõng pháp khí.

Chính giữa dựng lên một tòa đài cao ba tầng, trên đài còn trống, hiển nhiên là để lại cho người chủ trì.

Bên khác của bình đài, gần hai mươi bóng người tụ lại một chỗ.

Những tân tấn đệ tử nội môn.

Chân Trần An Thuận vừa tiếp đất trên bình đài, một thân ảnh quen thuộc liền từ trong đám người chen ra ngoài.

Trắng trắng mập mạp, mặt tròn, khi cười mắt híp lại thành một đường.

Ân Anh.

Vị Ninh Xuyên Phủ phủ doãn đại nhân năm xưa, bây giờ đã bái nhập nội môn Dương Minh Phong. Hai tháng không gặp, gã béo này thế mà vẫn giữ nguyên bộ dạng phúc hậu đó, tu tiên cũng không làm rụng đi bớt cân thịt nào của gã.

Ân Anh bước nhanh tới, trước tiên cúi gập lưng chín mươi độ cung kính chào Điền Anh.

"Điền Đại trưởng lão."

Điền Anh gật đầu, bước sang bên cạnh nửa bước, nhường lại không gian cho hai người.

Ân Anh đứng thẳng người dậy, một tay chộp lấy tay áo Trần An Thuận, nụ cười trên khuôn mặt béo xị không làm sao thu lại được.

"Trần lão huynh!"

"Ân phủ doãn."

"Đừng gọi phủ doãn nữa, đó đều là chức suông chốn phàm tục."

Ân Anh phẩy phẩy tay, hạ thấp giọng.

"Lần trước nhận được hai trăm năm mươi khối linh thạch ngươi nhờ người gửi tới, ta vẫn nhớ kỹ đấy nhé. Trượng nghĩa! Sau này nên năng đi lại với nhau nhiều hơn."

Nói xong còn vỗ vỗ lên cánh рука Trần An Thuận, ra dáng vẻ "người một nhà".

Trần An Thuận rời khỏi huyện Thanh Tuyền đã gần một tháng. Tin tức Thúy Thúy mang về đều là chuyện nội bộ Ngự Thú Phong, tình hình bên ngoài hoàn toàn không nắm được.

"Bên huyện Thanh Tuyền hiện tại thế nào rồi?"

Mặt béo của Ân Anh thu lại vẻ cợt nhả, trở nên nghiêm túc hơn vài phần.

"Lăng Minh Chí - Bát trưởng lão của Kiếm Phong đang tọa trấn phường thị Thanh Tuyền."

Gã giơ lên một ngón tay.

"Trận pháp nhị giai đã bố trí xong, bao trùm toàn bộ phường thị. Lăng trưởng lão có buông lời, dù cho có đến ba Trúc Cơ trung kỳ, gã cũng đỡ được."

Bờ vai Trần An Thuận thả lỏng ra một chút.

Huyện Thanh Tuyền là gốc rễ của hắn. Từ Lương, Triệu Tứ, Lâm Tuyết, phó tướng cùng quân sĩ Đệ Tam Quân đều đang sống ở trong tòa thành nhỏ đó.

"Trận pháp là do tông môn thống nhất phối trí, không riêng gì huyện Thanh Tuyền, ba cứ điểm khác ở Ninh Xuyên Phủ cũng đều đã giăng." Ân Anh bồi thêm một câu. "Ngươi cứ việc yên tâm."

Trần An Thuận nhẹ gật đầu, chắp tay.

Ân Anh dắt tay áo hắn đi về phía đám người bên kia.

"Đến đến đến, ta giới thiệu cho ngươi một chút. Đệ tử tân tấn năm nay có nhiều kẻ ý tứ cực kỳ."

Hai mươi người đứng thành một quầng lỏng lẻo.

Trần An Thuận quét mắt một vòng, bước chân hơi chậm lại nửa nhịp.

Không đúng lắm.

Trong hai mươi người này, có mười tám khuôn mặt dù hắn không gọi nổi tên, nhưng cỗ khí chất này quá đỗi quen thuộc. Nội tình của tiên thiên đại tông sư, khung xương khoáng đạt, gân cốt trầm thực, đứng yên một chỗ thôi cũng mang theo một cỗ lắng đọng vững chãi.

Tất cả đều là võ đạo cao thủ của Cổ Chử Quốc.

Tiên môn nhập thế hai tháng, những người này từ tiên thiên đại tông sư chuyển tu tiên đạo, lần lượt bước vào cánh cửa Trúc Cơ. Hai người thuần túy luyện khí còn lại, chắc hẳn là tu sĩ bản địa của Dung Anh giới.

Ân Anh ghé lại gần, bàn tay mập mạp chỉ vào trong đám người.

"Thấy không? Vị ở bên kia kìa."

Trần An Thuận nhìn theo hướng tay gã.

Ở vị trí lệch bên trái đám người, một lão giả khuôn mặt gầy gò đang đứng chắp tay sau lưng. Hạc phát đồng nhan, dưới cằm rủ xuống ba chòm râu dài, đạo bào xám trắng giặt sạch sẽ không nhiễm một hạt bụi.

Tiên phong đạo cốt, bốn chữ này đặt trên người ông ta quả thực vừa vặn.

Bộ dạng này mà đặt ở chốn phàm tục, nhìn thế nào cũng ra dáng một lão đạo sĩ thâm sơn cổ quán thanh tu mấy chục năm.

Nhưng ông ta lại không phải là đạo sĩ.

"Đây chính là quốc chủ Cổ Chử Quốc chúng ta, Lý Trường Thanh."

Lông mày Trần An Thuận nhúc nhích một cái.

Quốc chủ?

Vị quốc chủ trong ấn tượng của hắn phải là long bào khoác lên người, ngồi ngay ngắn trên triều đình mới đúng. Nhìn thế nào cũng không nên là bộ trang phục lão đạo sĩ này.

Ân Anh kéo Trần An Thuận sang bên cạnh hai bước, ghé sát khuôn mặt béo lại.

"Trước khi tiên môn nhập thế, quốc chủ ngoài thân phận tiên thiên đại tông sư ra thì còn có một viên đạo tâm."

Giọng của Ân Anh đè xuống mức thấp nhất.

"Mỗi ngày khổ đọc đạo kinh, đả tọa lĩnh hội, chuyện trên triều đình bỏ mặc một nửa. Những năm đó, không biết có bao nhiêu đại thần vạch tội ông ấy, bảo ông ấy đắm đuối vào bàng môn tả đạo, không lo quốc chính."

Trần An Thuận cười nhẹ.

Một vị phàm tục quốc chủ, ở vào cái thời đại chưa có hệ thống tu tiên mà mỗi ngày đọc đạo kinh, ngộ đại đạo. Đó không phải giả ngây giả dại, mà là thật sự sở hữu một viên hướng đạo chi tâm.

Loại người này đặt ở chốn phàm tục là kẻ quái dị. Nhưng đặt ở tu tiên giới lại là hạt giống trời sinh.

"Chẳng ai ngờ được, sau khi tiên môn nhập thế, viên đạo tâm này lại phát huy đúng lúc."

Ân Anh chắp miệng một tiếng, giọng điệu mang theo cỗ vừa chua lại vừa thán phục.

"Chưa đầy một tháng đã lĩnh ngộ ra Trường Thanh đạo ý. Đến hôm nay..."

Ân Anh lại đè thấp giọng xuống thêm một nấc.

"Trong hai mươi người này, ông ấy có lẽ là người đứng thứ nhất."

Tiếng nói rơi xuống đất chưa đầy một hơi thở.

Lý Trường Thanh - vị lão đạo tiên phong đạo cốt kia liền quay đầu sang.

Ân Anh thụt cổ lại.

Xong rồi.

Lỗ tai của Trúc Cơ tu sĩ, cách xa hai mươi bước cũng có thể nghe được không sót một từ.

Lý Trường Thanh bước tới, bước chân không nhanh không chậm, vạt áo đạo bào nhẹ nhàng lướt qua trên nền đá xanh.

Đến gần, ông liếc Ân Anh một cái rồi cười.

"Tên Ân mập mạp ngươi, lại đang thổi phồng ta đấy à?"

Gương mặt béo của Ân Anh cứng đờ, gượng cười hai tiếng.

Ánh mắt Lý Trường Thanh dời khỏi mặt Ân Anh, rơi xuống trên người Trần An Thuận.

Khựng lại một hơi thở.

Ba chòm râu dài của lão đạo nhẹ nhàng lay động trong gió núi, nụ cười không giảm nhưng lại có thêm điều gì đó.

"Ngươi đúng là có mắt mà không thấy anh hùng."

Lý Trường Thanh giơ tay hướng về phía Trần An Thuận, ngữ điệu bình thản.

"Vị đạo hữu bên cạnh ngươi đây cũng chẳng kém ta bao nhiêu đâu."

Tiếng nói chuyện ồn ào trên bình đài chợt lắng xuống một nhịp.

Hai mươi tân tấn đệ tử cùng với mấy chục trưởng lão đứng rải rác vây quanh xem, đồng loạt đâm mấy chục ánh mắt tới.

"Người này là ai?"

Một trung niên tu sĩ gò má cao nhíu chặt mày, ánh mắt quét qua quét lại trên mặt Trần An Thuận.

Tóc trắng, gương mặt già nua, nhìn qua thường thường không có gì lạ.

"Chưa từng gặp qua, chẳng lẽ cũng là Dương Minh Phong?"

"Không giống. Đường vân trên áo choàng là của Ngự Thú Phong."

"Trông già thế này, sao quốc chủ lại đánh giá hắn cao hơn một chút chứ?"

Tiếng nghị luận cất lên từ bốn phương tám hướng, không lớn, nhưng lỗ tai Trúc Cơ tu sĩ thu lại vô cùng rõ ràng.

Trần An Thuận nghe những lời này, bỗng nhiên muốn biểu hiện ra một hai.

Bàn tay hắn buông khỏi chuôi kim lam đao, chắp lại sau lưng.

Sâu trong đan điền, thể lỏng canh kim linh lực bỗng nhiên cuộn trào.

Một cỗ Bất Khuất Đao Ý từ đáy cột sống hắn xông lên, thuận theo kinh mạch, thuận theo cốt cách, thuận theo từng tấc da thịt thấm đẫm ra bên ngoài.

Phóng thẳng lên tận trời.

Gió trên bình đài đổi hướng.

Trong phương viên trăm trượng, áo bào của tất cả mọi người đồng thời bị ép ngửa về sau một đoạn.

Mấy tân tấn đệ tử đứng gần đó lùi lại hai bước, gót chân cọ trên phiến đá tạo ra tiếng vang chói tai.

Trung niên tu sĩ gò má cao kia khép miệng lại.

Mấy người vừa mới nghị luận lúc nãy ngập ngừng nuốt nước bọt, nuốt ngược những lời định nói trở vào trong bụng.

Đạo bào của Lý Trường Thanh đứng sững không nhúc nhích chút nào trước đao ý.

Chòm râu dài của lão đạo nhẹ nhàng bay phấp phới, ý cười không giảm.

Trần An Thuận chắp tay, cất lời:

"Tại hạ nội môn Ngự Thú Phong, Trần An Thuận."

Nơi biên giới bình đài, chòm râu đỏ của Tiêu Bình Dịch rung rung hai cái. Râu đỏ trưởng lão khoanh tay tựa vào trụ linh thạch, khóe miệng toét ra, chép miệng nói với trưởng lão bên cạnh.

"Thấy chưa?"

Hầu kết của vị trưởng lão kia lăn một cái, không phát ra tiếng động.

Trên đài, một tràng cười sảng khoái truyền xuống từ hướng đài cao.

Trần An Thuận ngẩng đầu.

Tầng cao nhất của đài cao chẳng biết đã thêm một người từ lúc nào. Thanh sam, buộc tóc, khuôn mặt trẻ tuổi, nhưng linh áp quanh thân trầm mặc đến mức bốn phía trụ linh thạch đều rung lên ầm ầm.

Người tới quét mắt nhìn Trần An Thuận một cái, lại nhìn Lý Trường Thanh một chút, vỗ tay cười một tiếng.

"Ý tứ lắm. Tân tấn đệ tử năm nay ngược lại tàng không ít hảo thủ."

Lưng Điền Anh hơi căng lại, hướng về phía đài cao chắp tay.

"Tông chủ."

Cố Huyền Sơ đặt tay lên lan can đài cao, cúi đầu xuống nửa tấc. Đôi con ngươi trẻ tuổi kia quét qua quét lại giữa Trần An Thuận cùng Lý Trường Thanh một lượt, độ cong khóe miệng nhếch lên một đoạn.

"Vậy thì để bản tọa nhìn xem, hai người các ngươi ai càng hơn một bậc."