Chương 102: Thu Diệp Ly Thương

Tám khối Canh Kim Chi Tinh xếp gọn trong hộp gấm, chưởng quỹ Đông Thắng Thương Hội cười đến nếp nhăn trên mặt chồng thành ba tầng.

"Trần tiền bối, tám trăm linh thạch, không thiếu một đồng."

Trần An Thuận thu hộp gấm vào túi trữ vật rồi xoay người rời đi. Chưởng quỹ còn chưa kịp nói câu "Lần sau lại đến", người đã ra tới cửa.

Gió đêm rót vào ngõ nhỏ, thổi tung nửa mái tóc trắng rủ xuống mặt ông. Vết đỏ bên gáy vẫn còn đó, chạm phải gió lạnh liền nhói gai. Vết thương không sâu, không đụng đến cơ bắp, nhưng đau.

Dư vị một kiếm của Thác Bạt Thường Bình vẫn còn đọng lại trong thức hải — không phải dư lực linh lực, mà là ý cảnh. Cỗ bi ý tuy đã tán, nhưng con đường kiếm đạo chuyển từ mờ mịt đến ngưng thực lại ngày càng rõ ràng trong đầu ông.

Trần An Thuận đẩy cửa sân Phương Phủ đi vào. Phong Lang Con bị buộc vào cây táo, hai chân trước gác lên cành cây đào nửa ngày, vỏ cây bị nó gặm trọc một mảng. Thấy ông vào, đôi tròng mắt xanh u bỗng sáng lên, trong họng rống ra một tiếng lẩm bẩm.

Trần An Thuận không giải xích cho nó. Ông đi tới giữa sân, rút Kim Lam Đao ra, chưa vội luyện hóa Canh Kim Chi Tinh.

Ba đòn ước hẹn, mặt ngoài nhìn qua là liều mạng, một Luyện Khí tầng tám đi nhận ba đòn của Luyện Khí tầng chín đỉnh phong, tính thế nào cũng là nộp mạng. Nhưng Trần An Thuận tự có tính toán riêng.

Cái chuông bạc nằm trong túi trữ vật là pháp khí công kích thần thức. Thác Bạt Thường Bình đã lớn tuổi, thần thức chưa chắc chịu nổi một kích bất ngờ. Chiêu ngự đao phi hành vừa học được, nếu đánh không lại thì giẫm lên Kim Lam Đao chạy ngay. Hai đạo Kim Quang Phù Trần Bình An cho vẫn dán trên áo lót chưa xé, một đạo đỡ đòn, một đạo tẩu thoát, tình huống xấu nhất vẫn dư sức chống đỡ đủ ba đòn.

Huống chi Lăng Minh Chí còn ngồi ngay bên cạnh. Lão đầu kia tuy nói "bất luận sinh tử, Trúc Cơ không nhúng tay", nhưng đến lúc sắp chết người thật, Lăng Minh Chí lại ngồi nhìn đệ tử nội môn Thanh Tuyền phường thị bị một kẻ Luyện Khí từ ngoài đến chém chết sao? Không đời nào. Đổ ước mất hiệu lực, cùng lắm là mất mặt. Mệnh còn thì mặt mũi tính là gì?

Chuyến buôn này ngay từ đầu đã là thương vụ lời to không bao giờ lỗ. Điều duy nhất nằm ngoài dự tính chính là kiếm ý của lão già kia.

Trần An Thuận nâng Kim Lam Đao ngang trước người, nhắm chặt hai mắt. Hình ảnh kiếm đao của Thác Bạt Thường Bình lại hiện lên trong đầu. Mờ mịt đâm tới, không phải đâm thẳng, cũng không phải bổ xuống, quỹ tích hầu như không thể nắm bắt. Đến phút cuối, mũi kiếm bỗng nhiên ngưng thực, chuyển từ hư sang thực chỉ trong chớp mắt.

Chính là cái sự "mờ mịt" đó.

Trần An Thuận lật cổ tay, Kim Lam Đao chém nghiêng ra ngoài. Lưỡi đao xé rách gió đêm, vang lên một tiếng ông rầu rĩ rồi chém vào hư không.

Quá thực.

Đường đao của ông trước nay vốn thiên về cứng rắn, Xuân Thủy Đông Lưu là sự kéo dài dồn nén, Bất Khuất Đao Ý lại xuất phát từ tận xương tủy. Nhưng Thu Diệp Ly Thương lại không cần sự cứng rắn đó.

Thu Diệp Ly Thương, đao thế phiêu hốt, quỹ tích vô định. Lời bình chú trên thẻ trúc ông đã đọc mười mấy lần, nhưng vẫn dừng lại ở mức "nhập môn". Khởi tay quỷ quyệt, thu đao vô tích, hai yếu lĩnh này ông đều làm được, nhưng lúc nào cũng cảm thấy thiếu mất một tầng cảm ngộ.

Thiếu ở đâu? Thác Bạt Thường Bình đã cho ông câu trả lời.

Không phải thiếu ở đoạn đầu hay đoạn cuối, mà là thiếu ở khoảng trống giữa "xuất đao" và "lạc đao". Đó mới chính là hạt nhân của Thu Diệp Ly Thương.

Lá thu rời cành không rơi thẳng tắp mà bay chao đảo. Gió thổi hướng đông, nó lượn hướng tây; gió ngừng, nó lại xoay vòng rồi cuốn lên một đoạn. Ngươi vĩnh viễn không thể biết nó sẽ đáp xuống nơi nào. Bi ý trong một kiếm của Thác Bạt Thường Bình chính là đi theo con đường này. Quá trình đâm tới mờ mịt vô định khiến thức hải đối thủ loạn trước, rồi mới hạ một đao ngay chỗ yếu nhất. Bi ý là thật, mà sự phiêu hốt cũng là thật.

Trần An Thuận nâng đao lên lần nữa. Lần này, ông không định chém thứ gì.

Nội cương bọc lấy Canh Kim linh lực rót vào thân đao, đến mũi đao, ông cố ý nới thả lực đạo ra ba phần. Lưỡi đao như thể thoát lực, xiêu xiêu vẹo vẹo lượn sang bên phải một đoạn.

Không đúng. Tản lực không phải là phiêu, mà là tiết lực. Lực lượng tản đi không thu hồi được thì coi như bỏ đi.

Trần An Thuận thu đao, đứng lặng ba nhịp thở. Một kiếm kia của Thác Bạt Thường Bình, lực lượng có bị tản đi không? Không hề. Từ đầu đến cuối, linh lực trên thanh hắc thiết trường kiếm đó không hề giảm bớt một tia. Mờ mịt không phải ở lực, mà ở quỹ tích. Lực vẫn nằm trọn trong đao, chỉ có đường đi là biến đổi.

Lá thu không phải không có trọng lượng, mà trọng lượng của nó đã được gió tiếp quản.

Trần An Thuận lại xoay cổ tay. Kim Lam Đao chém nghiêng ra, đến nửa đường, ngón tay ông khẽ vặn trên chuôi đao. Hướng đi của linh lực không đổi, nhưng phương hướng lưỡi đao đã lệch đi hai thốn. Lực lượng vẫn cuộn chặt trong thân đao lao về phía trước, nhưng quỹ tích lại ngoặt sang một đường khác.

Lưỡi đao vẽ ra một đường cung xiêu vẹo trong màn đêm. Đến cuối đường cung, ngón tay Trần An Thuận lại vặn.

Lại lệch.

Hai lần lệch hướng chồng lên nhau khiến quỹ tích của Kim Lam Đao trở nên hoàn toàn không thể dự đoán. Ngay cả bản thân Trần An Thuận cũng không rõ khoảnh khắc tiếp theo lưỡi đao sẽ chém về đâu.

Đúng rồi. Chính là cảm giác này.

Dưới cây táo, Phong Lang Con ngừng hành động gặm vỏ cây. Đôi tròng mắt xanh u chằm chằm nhìn theo luồng kim sắc đao quang đang lơ lửng vô định giữa không trung. Miệng nó chậm rãi khép lại, trong cổ họng rống ra một chuỗi ô minh trầm thấp.

Trần An Thuận không bận tâm đến nó. Kim Lam Đao trong tay càng lúc càng phiêu hốt, điểm rơi của mỗi một đao đều khác hẳn đao trước. Linh lực không hề rò rỉ, gom trọn trong thân đao, nhưng quỹ tích thì hoàn toàn được giải phóng.

Ba đao, năm đao, rồi bảy đao. Đến đao thứ chín, đao pháp phiêu hốt rốt cuộc đã ra hình ra dạng.

Lá cây trên cây táo rì rào rung lên, ba mảnh diệp tử khô héo rời cành, xoay tròn chao đảo rơi xuống.

Tiếng ô minh của Phong Lang Con càng thấp hơn. Nó nằm rạp trên mặt đất, hai tai ép sát đầu, cái đuôi kẹp chặt giữa hai chân sau.

Mảnh diệp tử bay qua vị trí Kim Lam Đao lướt qua, rìa lá lập tức ố vàng, quăn lại rồi vỡ vụn, chưa kịp chạm đất đã hóa thành bột phấn.

Vạn vật tàn lụi.

Trần An Thuận bổ đao thứ mười vào khoảng không. Lưỡi đao lướt qua, một đạo khí lãng màu xám trắng mắt thường có thể nhìn thấy từ mũi đao khuếch tán ra, quét qua mấy chậu hoa thảo nơi góc viện. Cánh hoa héo khô chỉ trong một hơi thở, cành lá rủ xuống, bề mặt thổ nhưỡng trong chậu nổi lên một tầng sương trắng.

Trần An Thuận thu đao. Hơi thở ông dồn dập hơn hai phần, linh lực tiêu hao không nhỏ, nhưng ông lại mỉm cười.

Ông cúi đầu nhìn thảm trạng trong viện. Cây táo trọc mất một bên, hoa thảo trong chậu hỏng sạch.

Quả nhiên phải giao thủ với cao thủ thì đao kỹ mới tăng tiến. Một kiếm bi ý của Thác Bạt Thường Bình là chìa khóa, mở ra không phải sự buồn bực trong lòng Trần An Thuận, mà là tầng giấy cửa sổ luôn đâm không thủng của Thu Diệp Ly Thương. Mờ mịt, phiêu hốt, chẳng biết đi đâu — ba từ này ông đã đọc trên thẻ trúc mấy chục lần, cũng không bằng tự mình nếm trải một kiếm.

Trần An Thuận tra Kim Lam Đao vào vỏ rồi ngồi xuống ghế mây. Ông lấy khối Canh Kim Chi Tinh đầu tiên từ túi trữ vật ra đặt vào lòng bàn tay. Luồng khí lạnh màu vàng kim thấu vào xương tủy, Canh Kim linh lực trong đan điền bùng lên, tốc độ tiêu hao gấp ba trăm sáu mươi lăm lần được kích hoạt.

Khối kim khí cấp tốc tan chảy. Thanh tiến độ Luyện Khí tầng tám lại nhích thêm một đoạn về phía trước.

Phong Lang Con thu mình dưới gốc cây táo, đôi mắt xanh u nhìn chằm chằm lão ông tóc bạc đang khoanh chân nhắm mắt, không dám hừ một tiếng.

Cách đó ba trăm bốn mươi dặm.

Ninh Xuyên Phủ Thành, hậu viện phủ doãn nha môn.

Ân Anh béo mầm ngồi trong khách phòng của mình, trên bàn đặt một bát nước ô mai ướp lạnh, trên tay cầm một viên ngọc giản.

Ngọc giản này được đưa tới nửa canh giờ trước bởi một nhóm tu sĩ trẻ tuổi vận chuyển vật tư phường thị, đi kèm là một túi trữ vật. Lúc Ân Anh mở túi trữ vật ra, bên trong xếp ngay ngắn hai trăm năm mươi khối linh thạch. Hắn trút linh thạch ra bàn đếm lại hai lần xác nhận không sai rồi mới dán ngọc giản lên trán đọc.

Nội dung trong ngọc giản không dài. Trần An Thuận tường thuật rõ ràng mạch lạc chuyện nhận được tình báo Ninh Xuyên Phủ bị vây công qua long hình ngọc bội, cho đến việc phục kích Thác Bạt Hải ở huyện Đằng Giao thu hoạch ngàn khối linh thạch, cuối cùng thêm một câu:

"Ân huynh tặng tình báo chi ân, Trần mỗ ghi khắc, hơi chuẩn bị lễ mọn, không thành kính ý."

Ân Anh gỡ ngọc giản khỏi trán đặt xuống góc bàn. Hắn bưng nước ô mai nhấp một ngụm rồi bật cười hơ hớ.

"Kẻ diệu nhân."

Hắn dựa lưng vào ghế, ngón tay mập mạp gõ hai nhịp lên mép bàn. Việc truyền tin qua long hình ngọc bội hay chia sẻ tình báo vốn là trách nhiệm tiên môn giao cho hắn, thuộc về phận sự phải làm. Nhưng với Trần An Thuận, đó lại là một chuyến xuất chinh vào sinh ra tử. Kết quả là người ta chia thu hoạch linh thạch làm bốn phần, còn cố tình trích ra một phần gửi cho hắn.

Thời buổi này, người biết làm việc chuẩn ý thế này không nhiều.

Ân Anh lại nhấp thêm ngụm nước ô mai, chợt nhớ ra điều gì. Hắn đặt bát xuống, rút từ trong tay áo ra một xấp công văn. Lật qua bốn năm trang, ngón tay dừng lại ở một tờ thỉnh cầu.

"Ninh Xuyên Phủ Triệu Phủ, Triệu Hữu Đạo. Thỉnh cầu hối đoái một viên thiên niên Chu Quả dùng cho việc đột phá Thiên Cảnh giới sau này."

Ngón tay Ân Anh gõ nhẹ vào hai chữ "một viên". Triệu Hữu Đạo này là gia chủ Triệu Phủ, mà theo lý lịch của Trần An Thuận, trước đây ông từng làm quản sự mã phu ở Triệu Phủ. Triệu Quang Phong từ nhiệm thống soái Đệ Tam Quân trở về sơn môn Bách Thảo Môn còn tiền trảm hậu tấu tiến cử Trần An Thuận tiếp quản vị trí này. Nghĩ lại thì giao tình giữa Trần An Thuận và Triệu Phủ cực kỳ sâu sắc.

Ân Anh nhấc bút son gạch một đường lên chữ "một viên", rồi quệt thêm hai chữ bên cạnh:

"Hai viên."

Hạ bút xong, Ân Anh khép công văn lại, nhét vào xấp hồ sơ chờ duyệt bên cạnh.

"Kể từ đó, về sau gặp lại Trần lão huynh mới dễ nói chuyện."

Hắn bưng bát nước ô mai lên uống cạn ngụm cuối cùng rồi ợ một cái. Bàn tay mập mạp lại mở ra một bản hồ sơ khác — bản ghi chép điều động binh lực mới nhất tại huyện Đằng Giao. Trang bìa đóng dấu đỏ của Quân Tình Ti, ghi ngày sáng hôm nay.

Nụ cười của Ân Anh tắt ngấm. Ngón tay hắn dừng lại ở dòng thứ hai trên trang bìa:

"Trúc Cơ trưởng lão Thi Sơn Tông Thác Bạt Uyên, Thác Bạt Bất Dịch, Thác Bạt Thâm đích thân tới huyện Đằng Giao, tùy hành có bốn mươi bảy cỗ Ngân Giáp Thi Vệ."

Ân Anh đẩy bát nước ô mai sang một bên, tay phải sờ về phía viên long hình ngọc bội bên hông...