Chương 143: Báo cáo chuẩn bị, hắc thị

Bước ra khỏi khách sạn Liên Hoa, Trần An Thuận không đi về hướng Phương phủ mà đi thẳng tới dưới cây táo xiêu vẹo cởi dây cương cho Nhị Ngưu.

Cởi dây cương, leo lên lưng trâu, chiếc chuông leng keng vang lên một nhịp.

Triệu Tứ từ phía sau chạy đuổi theo ra, trong miệng còn nhai dở nửa khối bánh.

"Thống soái, đi đâu ạ?"

"Vạn Linh Phong."

Bước chân Triệu Tứ dừng lại một chút, vụn bánh rơi ra từ khóe miệng.

"Ngươi ở nhà chờ đi."

Tiếng vó trâu đạp trên đường đá lớn, hướng về phía đông.

Nhị Ngưu bước đi không nhanh không chậm, chiếc chuông lắc lư phát ra một chuỗi tiếng vang giòn tan.

Trần An Thuận ôm lấy cổ trâu, trong đầu đem cuộc trò chuyện vừa rồi ngẫm đi ngẫm lại hai lần.

Chuyện làm ăn với Lý gia, có thể làm.

Âm thuộc linh thảo, Âm Sát Ngưng Châu, loại nào cũng đều là tiền tệ cứng.

Nhất là âm thuộc linh thảo, cơ sở bồi dưỡng bên phía Sài Sinh đang rất cần giống nguyên, nếu Lý gia mỗi tháng cung cấp từ mười loại trở lên thì tốc độ sản xuất linh thực kiểu mới có thể tăng lên gấp đôi.

Thế nhưng việc này không thể giấu giếm.

Ba tháng trước hắn vẫn còn là một vũ phu phàm tục không ai ngó tới, thích làm ăn với ai thì làm, chẳng ai thèm quản.

Còn bây giờ thì sao? Đệ tử nội môn Ngự Thú Phong, Huyện thừa huyện Thanh Tuyền, trên đầu mang danh hiệu tiên môn.

Người của tiên môn tự ý giao dịch riêng với người của Thi Sơn, chuyện này mà truyền ra ngoài thì không cần kẻ thù ra tay, người một nhà cũng có thể ấn chết hắn.

Cái mũ phản đồ mà khẽ chụp xuống thì linh thạch có nhiều đến mấy cũng chỉ là linh thạch của người chết.

Phải đi báo cáo chuẩn bị.

Thà rằng để Ngu Thiếu Vi mắng hắn hai câu, vỗ bàn dọa nạt, còn hơn sau này bị người ta bóc phốt. Bị mắng cùng lắm là mất mặt, còn bị gắn mác phản đồ là mất mạng.

Móng Nhị Ngưu đạp lên đường đất dưới chân núi Vạn Linh Phong.

Nồng độ linh khí đột ngột tăng cao, canh kim linh lực trong đan điền lại hoạt lạc trở lại.

Lần trước tới nơi này mới là chuyện của một tháng trước, lần đó là tới giao Hủ Cốt Dẫn Hương rồi thuận tay lấy hai vạn linh thạch. Lần này lại tới, Kim Đan chân nhân e rằng sẽ chê hắn phiền phức.

Mặt đất dưới chân đột nhiên biến mất.

Một luồng lực đạo nhu hòa nhưng không thể kháng cự bao bọc lấy một người một trâu, đường núi, đá vụn, rừng cây toàn bộ kéo thành những đường cong mơ hồ.

Chỉ nửa hơi thở sau, móng trâu đã đạp trên nền đá xanh đỉnh núi.

Ngu Thiếu Vi đứng dưới cây cổ tùng, khoác bộ áo choàng cũ màu xanh đậm, hai tay khép trong ống tay áo. Bạch Hạc ngồi xổm trên đá lớn, nghiêng đầu quan sát khách tới.

Từ góc độ cho đến tư thế đều giống hệt lần trước, ngay cả độ cong vạt áo bị gió hất lên cũng không hề thay đổi.

Kim Đan chân nhân đứng ở đó, hệt như mọc ra từ nơi ấy vậy.

Trần An Thuận leo xuống lưng trâu, cúi người hành lễ.

"Bái kiến phong chủ."

Đôi mắt phượng của Ngu Thiếu Vi quét tới, nhàn nhạt thốt:

"Lại tới."

Hai chữ không mặn không nhạt, nhưng tầng "không kiên nhẫn" đã từ kẽ chữ thấm ra bên ngoài.

Trần An Thuận không vòng vo.

"Thuộc hạ đã bắt được tuyến với Lý gia ở Thi Sơn. Lý gia Kim Đan lão tổ thọ nguyên sắp hết, trưởng tử Lý Minh Ngọc tự mình đến tận nhà, muốn cùng thuộc hạ làm mua bán linh tài. Âm thuộc linh thảo, vật liệu thi khôi, Âm Sát Ngưng Châu, ba thứ này sẽ cung ứng hàng tháng."

Ngu Thiếu Vi không đáp lời.

Trần An Thuận đem chi tiết từng chuyện một tuôn ra hết ngoài. Tình cảnh của Lý gia, thời hạn ba năm, tính toán đường lùi, cùng khoản bạo lợi từ Âm Sát Ngưng Châu.

Nói xong.

Một mảnh lá kim từ trên cây tùng rơi xuống nền đá xanh, lăn nửa vòng.

Ngu Thiếu Vi nhìn chằm chằm hắn trong ba hơi thở.

"Ngươi ngược lại thật thành thật."

Lời này nghe thì như khen, nhưng đoạn sau không biết sẽ tiếp cái gì khiến sống lưng Trần An Thuận hơi căng lên một chút.

"Buôn bán với Thi Sơn, đặt ở trong tông môn là chuyện mất đầu."

Tay phải Ngu Thiếu Vi rút ra từ trong ống tay áo, ngón trỏ chỉ nhẹ xuống dưới.

"Nhưng cái lão tiểu tử ngươi khứu giác ngược lại rất nhạy bén. Điểm vốn liếng đó của Lý gia đem sang Thanh Tuyền bán đúng là một mối làm ăn tốt."

Lưng Trần An Thuận thả lỏng nửa tấc.

Ngu Thiếu Vi quay người, quay mặt về phía cây cổ tùng.

"Ngươi đi tìm Lăng Minh Chí, mở một hắc thị trong phường thị. Hàng của Lý gia đem ra hắc thị xuất khẩu, bên ngoài không treo bảng hiệu tiên môn. Quy củ Lăng Minh Chí hiểu rõ, không cần ngươi phải bận tâm."

Hắc thị.

Hai chữ này thốt ra từ miệng Kim Đan chân nhân thì phân lượng đã hoàn toàn khác biệt.

Thiết lập hắc thị trong phường thị đồng nghĩa với việc Ngu Thiếu Vi đã ngầm đồng ý cho kênh xám này hoạt động.

Sau này dù có bị người khác tra ra thì cũng là phong chủ gật đầu, ai muốn truy cứu cũng chẳng thể đụng tới trên người Trần An Thuận hắn.

"Đa tạ phong chủ."

"Bớt nói mấy lời này đi."

Ngu Thiếu Vi cũng không quay đầu lại, vạt áo hất lên.

"Linh thực mới của ngươi mới giao có một loại, hai vạn linh thạch đã cầm rồi, vậy phần tiếp theo đâu?"

Trần An Thuận há miệng một nửa rồi lại khép lại.

"Đem tinh lực đặt vào linh thực kiểu mới. Ta muốn không phải một hay hai loại, mà là sản xuất đại lượng. Cái vị linh thực sư kia của ngươi đã có bản lĩnh thì cứ để hắn buông tay buông chân mà làm. Giống nguyên linh thảo ngoại lai, ngươi đã bắt được tuyến với Lý gia thì vừa vặn dùng tới."

Nói tới đây, tay phải Ngu Thiếu Vi đẩy về phía trước.

Lại là luồng lực đạo quen thuộc đó.

Tầm mắt kéo vệt trong nửa hơi thở, móng trâu một lần nữa đạp lên đường đất dưới chân núi.

Lại bị ném xuống. Đây là lần thứ hai.

Nhị Ngưu thở khịt một hơi out từ mũi, tại chỗ lắc đầu hai cái làm chiếc chuông phát ra một chuỗi tiếng đinh đang.

Trần An Thuận cưỡi trên lưng trâu, vỗ vỗ mông dính bụi đá, nhìn tầng sương mù trên đỉnh Vạn Linh Phong.

Khóe miệng hắn hơi kéo rộng sang hai bên.

Vị kim chủ này, hào phóng thì thật sự hào phóng, nhưng không kiên nhẫn cũng thật sự không kiên nhẫn. Gặp chuyện phủi tay một cái là giải quyết xong, bình thường ngay cả nửa lời nhảm nhí cũng ngại nói.

Nếu có thể có thêm vài vị thế này nữa...

Được rồi, nghĩ nhiều quá rồi.

Tiếng vó trâu rẽ vào đường lớn, đi về phía phường thị.

...

Trận pháp phòng ngự nhị giai của phường thị Thanh Tuyền tỏa ra ánh sáng nhạt ở lối vào, hai đệ tử Luyện Khí đang trực ban.

Trần An Thuận báo danh tính rồi dắt Nhị Ngưu bước qua đại môn phường thị.

Linh khí bên trong trận pháp đậm hơn bên ngoài khoảng ba thành, số lượng tu sĩ đi lại trên mặt đường nhiều hơn thấy rõ so với một tháng trước. Có gã sai vặt đeo lệnh bài của Đông Thắng Thương Hội đang cất tiếng rao bán, lại có tán tu mặc đạo bào tạp sắc ngồi xổm ven đường bày sạp hàng.

Lầu tòa của Lăng Minh Chí nằm ngay chính giữa phường thị, lầu các bảy tầng, cờ trận cắm đầy trên mái hiên.

Trần An Thuận lên lầu, đẩy cửa đi vào.

Lăng Minh Chí ngồi sau án thư đang phê duyệt một tập văn thư, linh áp Trúc Cơ trung kỳ bao trùm ổn định trong phòng, ngay cả nghiên mực trên bàn cũng bị ép tới mức không nhúc nhích tẹo nào.

"Phong chủ bảo ta mở một hắc thị trong phường thị."

Trần An Thuận thuật lại nguyên văn lời Ngu Thiếu Vi, không thêm bớt một chữ.

Tay phê văn thư của Lăng Minh Chí khựng lại một chút.

Hắn đặt bút về nghiên mực rồi ngẩng đầu lên.

"Biết rồi."

Ba chữ. Gọn gàng linh hoạt, không hỏi nguyên do, không hỏi nguồn hàng, thậm chí chẳng buồn hỏi hắc thị bán cái gì.

Chuyện phong chủ đã lên tiếng, hắn chỉ việc chấp hành.

Lăng Minh Chí quay đầu gọi một tiếng ra ngoài cửa.

"Bình An."

Tiếng bước chân từ cuối hành lang truyền tới. Trần Bình An đẩy cửa bước vào.

So với lần gặp trước hắn trông tinh thần hơn vài phần, linh áp Luyện Khí tầng bảy thu gọn sạch sẽ, không hiển sơn không lộ thủy.

Bên hông thắt một chiếc túi căng phồng chứa đầy giấy phù —— hàng tùy thân của phù sư, có thể đem bán bất cứ lúc nào.

"Sư phụ."

Lăng Minh Chí dùng cán bút chỉ về phía Trần An Thuận.

"Dẫn hắn tới góc đông bắc phường thị chọn hai gian cửa hàng."

Trần Bình An chắp tay với Trần An Thuận.

"Trần lão ca, đi theo ta."

Hai người ra khỏi lầu, đi dọc theo đường lớn phường thị rẽ về hướng đông bắc.

Càng đi vào sâu cửa hàng càng thưa thớt, bóng người cũng vắng dần. Băng qua hai con ngõ nhỏ thì tới một hẻm nhỏ rộng vừa phải.

Cánh cửa hai bên hẻm khép hờ một nửa, có mấy gian đã phủ bụi mờ.

Trần Bình An dừng lại trước hai gian cửa hàng nằm liền kề nhau.

"Hai gian này trước kia do một tán tu mở tiệm tạp hóa, ba tháng trước người này bỏ chạy nên bỏ trống từ đó đến giờ. Vị trí hơi lệch, khách đàng hoàng sẽ không mò tới đây đâu."

Hắn đẩy cánh cửa bên trái ra làm bụi bay lên một mảng. Bên trong trống trống trải, chỉ có một chiếc quầy hàng, mấy cái thùng rỗng cùng hai chiếc hũ vỡ nằm ở góc tường.

Trần An Thuận quét mắt một lượt rồi gật đầu.

Vắng vẻ, kín đáo, không gây chú ý. Rất thích hợp làm hắc thị.

Hắn kéo Trần Bình An ra sau quầy hàng, hạ thấp giọng:

"Trong tay ta có nhiều việc, tinh lực có hạn, cái hắc thị này ta không rảnh ngày nào cũng tới coi ngó."

Hai con mắt Trần Bình An đảo một vòng trên mặt hắn.

"Ngươi là đệ tử của sư phụ ngươi, lại là người một nhà trong phường thị, trông nom nơi này so với ai khác cũng đều thuận tiện hơn."

Trần An Thuận dựng hai ngón tay lên.

"Nếu ngươi giúp ta trông nom, một tháng ta chia cho ngươi hai trăm linh thạch."

Tay Trần Bình An khựng lại trên chiếc túi bên hông.

Hai trăm linh thạch.

Hắn là phù sư nhất giai thượng phẩm, ở trong phường thị thuộc dạng nhân tài hiếm có, vậy mà thu nhập từ việc vẽ phù bán phù mỗi tháng cũng chỉ tầm hai trăm linh thạch trở lên.

Một câu này của Trần An Thuận tương đương với việc tăng gấp đôi thu nhập cho hắn, mà cái giá phải trả chỉ là trông chừng hai gian cửa hàng trống.

"Cứ giao cho ta."

Trần Bình An không hề do dự.

"Ngươi cứ để Triệu Tứ kết nối với ta là được, nhập hàng, xuất hàng, sổ sách ta sẽ trông chừng giúp ngươi. Có việc cứ đưa tin qua bồ câu."

Triệu Tứ.

Thân tín của Trần An Thuận, người cũ chuyên chạy vặt làm việc.

Trần Bình An qua lại với Trần An Thuận lâu như vậy nên điểm môn đạo này sớm đã nắm rõ.

Trần An Thuận vỗ vỗ vai hắn.

"Sau này hàng của Lý gia tới ta sẽ bảo Triệu Tứ mang qua."

Ra khỏi hẻm, hai người tách ra ở đầu ngõ. Trần Bình An đi về phía đường lớn phường thị, đi được vài bước liền quay đầu lại giơ giơ chiếc túi trong tay lên với hắn.

"Trần lão ca, lúc phát tài đừng quên huynh đệ cũ nhé."

Trần An Thuận xua xua tay rồi trèo lên lưng Nhị Ngưu.

Tiếng vó trâu hướng về phía Đông Thắng Thương Hội.

Gã chưởng quỹ béo trắng đang ghé vào quầy ngủ gật, nghe thấy tiếng chuông liền giật mình ngẩng đầu lên. Thấy là Trần An Thuận, hai chân gã đứng thẳng tắp dậy, trên mặt đong đầy nụ cười tươi.

"Trần đại nhân! Ngài lại tới rồi."

"Địch Hồn đan, một viên."

Nụ cười của chưởng quỹ đơ lại nửa nhịp.

Địch Hồn đan. Hàng cứng giá một vạn linh thạch một viên. Vị Trần đại nhân này tháng trước mới mua một viên, giờ lại tới nữa.

"Tiểu nhân đi lấy ngay."

Chưởng quỹ đi vào kho phòng. Chưa đầy hai khắc đồng hồ sau, một chiếc bình ngọc bọc trong khăn lụa vàng đã được đặt lên quầy hàng.

Trần An Thuận lấy linh thạch từ trong túi trữ vật ra. Một vạn khối linh thạch xếp trên quầy hàng cao như một ngọn núi nhỏ.

Chưởng quỹ dùng hai tay lùa linh thạch để kiểm kê, lùa được một nửa thì khóe mắt giật giật.

Đúng tròn một vạn, không thừa không thiếu.

Trần An Thuận thu bình ngọc vào túi trữ vật rồi quay người bước ra ngoài.

Chưởng quỹ nhìn theo bóng lưng hắn, hai tay đặt trong đống linh thạch trên quầy, yết hầu lăn một cái.

Trong vòng một tháng mà mua tới viên Địch Hồn đan thứ hai.

Tốc độ tiêu linh thạch của vị Huyện thừa đại nhân này còn hung mẫn hơn bất kỳ tu sĩ Trúc Cơ nào mà gã từng gặp.

...

Trạch viện Phương phủ.

Cửa sân khép lại, chốt cửa gài chặt.

Trần An Thuận ngồi trước bàn đá, đem đồ vật trong túi trữ vật bày từng thứ một ra ngoài.

Bên trái: Viên Địch Hồn đan mua lần trước, nút bình ngọc vẫn còn nguyên vẹn.

Bên phải: Viên Địch Hồn đan mới mua hôm nay, dải lụa vàng vẫn chưa bóc.

Hai viên Địch Hồn đan đặt song song trên bàn đá.

Hai vạn linh thạch.

Bàn tính trong đầu gảy lạch cạch một hồi. Phong chủ cho hai vạn, trừ đi năm trăm cho Từ Lương, hai ngàn cho Sài Sinh, một vạn mua Địch Hồn đan, cộng thêm 2200 linh thạch còn dư trước đó, lại trừ tiếp một vạn vừa mua hôm nay.

Còn lại 9,700 khối linh thạch.

Tốc độ tiêu tiền vượt xa tốc độ kiếm tiền. Thiết Tuyến Đằng còn chưa thu hoạch lứa đầu tiên, hắc thị còn chưa khai trương mà linh thạch đã thấy đáy.

Thế nhưng hai viên Địch Hồn đan này không thể tiết kiệm được.

Muốn đẩy tu vi từ Trúc Cơ tầng hai lên tầng ba thì Canh Kim Chi Tinh là ngoại công, còn loại bỏ tạp niệm mới là nội công.

Lần thứ nhất Địch Hồn đan chém đi tạp niệm ở chỗ "hứa hẹn".

Lúc Triệu Quang Phong sắp đi đã nhường lại vị trí thống soái Đệ Tam Quân cho hắn, hắn đã hứa sẽ trông nom gia đình Triệu phủ.

Bây giờ Triệu Hữu Đạo làm phó tướng ở Đệ Tam Quân, Triệu Thành Khí thì dắt chim đi dạo ở Triệu phủ cũ tại Thanh Tuyền, hưởng thụ cuộc sống nhàn nhã, hắn tự nhận bản thân trông nom như vậy là khá tốt rồi, tạp niệm từ lâu đã được tiêu trừ.

Vậy còn tạp niệm thứ hai, rốt cuộc là cái gì đây?