Chương 183: Tử Viên ba quẻ

"Chân nhân, còn có một chuyện."

Trần An Thuận thấy Ngu chân nhân đã quay người, vội vàng cất tiếng.

"Huyện Hữu Lương tiếp giáp Thi Sơn, Lý Gia Sinh sợ người nhà Thác Bạt đuổi theo nên khẩn cầu phái một con linh thú tam giai đến trấn thủ."

Ngu Thiếu Vi trợn mắt: "Thật sự cho rằng linh thú tam giai là rau cải trắng chắc?"

Trần An Thuận khom lưng không đứng thẳng lên, cũng không hé môi thêm lời nào.

Những lúc thế này, ngậm miệng lại có tác dụng hơn bất kỳ điều gì. Ngu Thiếu Vi nếu đã không muốn, nói thêm một chữ cũng chỉ hoài công.

Không khí yên tĩnh trong hai nhịp thở.

Ngu Thiếu Vi liếc mắt phượng về hướng bắc một cái.

Thôi thì, lúc trước thu phục Lý gia, tông chủ từng hứa sẽ che chở họ. Vạn nhất Thi Sơn diệt Lý gia thật, mặt mũi tiên môn coi như chẳng còn chút nào.

Y giơ tay lên, ấn hai ngón vào bên môi, cất một tiếng hét dài phá không vang xa.

Tiếng gào nương theo sơn cốc luồn sâu vào trong, xuyên qua ba tầng lưng núi, cắm thẳng vào nội địa Ngự Thú Phong.

Mặt đất rung chuyển.

Đó không phải là sóng linh lực dao động, mà là trọng lượng thuần túy.

Một con Cự Quy bò ra từ sâu trong thung lũng. Thân dài mười trượng, mai rùa có những đường vân sâu đến mức nhét vừa một nắm đấm, mỗi một đạo vết nứt đều thấm đượm linh quang màu xanh thẫm.

Bốn chân tráng kiện dẫm lên mặt đất, mỗi một bước đi đều khiến đá vụn dưới chân văng sang hai bên.

Chậm.

Chậm đến mức không tưởng.

Thế nhưng luồng linh áp kia lại trầm trệ hơn Hạc Linh tới ba phần.

Sống lưng Trần An Thuận căng cứng. Tam giai, mà lại tuyệt đối không phải tam giai sơ kỳ. Tu vi của con lão quy này sợ là đã chạm tới cánh cửa tam giai hậu kỳ.

Ngu Thiếu Vi xoay người, chắp tay hướng về phía Cự Quy: "Quy gia, làm phiền ngươi tới huyện Hữu Lương tọa trấn một thời gian."

Quy gia.

Lưng Trần An Thuận lại cong xuống thêm nửa tấc. Ngu Thiếu Vi đối với Hạc Linh là hạ lệnh, còn đối với con lão quy này lại là thỉnh mời. Khác biệt một chữ, cách biệt một trời.

Lão quy chậm rãi ngẩng đầu. Cái đầu to hơn cả cối xay, đôi mắt già nua vẩn đục quét qua người Trần An Thuận một lượt rồi dời đi.

Nó khẽ gật đầu.

Một bước bước ra, liền đạp vào hư không.

Thân thể dài mười trượng biến mất khỏi mặt đất, ngay cả một tia linh lực dao động cũng không để lại. Đạp hư mà đi, chính là thủ đoạn của Kim Đan cảnh.

Hầu kết Trần An Thuận lăn một cái. Thực lực tích lũy của Ngự Thú Phong sâu thẳm không thấy đáy.

Ngu Thiếu Vi đã quay người đi về phía dưới cây đào. Trần An Thuận tranh thủ thời gian mở miệng: "Chân nhân, xin dừng bước."

Bước chân Ngu Thiếu Vi khựng lại một nhịp nhưng không quay đầu.

"Huyện lệnh huyện Đằng Giao là Triệu Hữu Đạo đã lĩnh ngộ Sát Sinh Kiếm ý, bước vào chân chính Tiên Thiên chi cảnh."

Trần An Thuận nhấn rõ từng chữ một: "Năm nay mới tròn hai mươi mốt tuổi. Không biết có nên vượt lên trước thu hắn vào nội môn Ngự Thú Phong hay không?"

Vượt lên trước.

Hai chữ này vừa thốt ra, vai Ngu Thiếu Vi bỗng nhúc nhích.

Trần An Thuận trong lòng đã tính toán rõ ràng. Lão đầu Lăng Minh Chí kia là Bát trưởng lão của Kiếm Phong, hễ thấy hạt giống tốt là như mèo ngửi thấy mùi cá. Triệu Hữu Đạo vừa thành Sát Sinh Kiếm ý, Lăng Minh Chí chắc chắn sẽ lập tức tìm tới tận cửa. Không chỉ rõ tầng ý tứ này, Ngu chân nhân chưa chắc đã để mắt tới.

Ngu Thiếu Vi xoay nửa người lại: "Hai mươi mốt tuổi Tiên Thiên Đại Tông Sư?"

Trong mắt phượng thêm vài phần kinh ngạc.

Tay y sờ vào giữa eo, một viên thanh đồng lệnh bài từ trong ống tay áo bay ra, rơi vững vàng vào tay Trần An Thuận. Mặt trước lệnh bài khắc ba chữ "Ngự Thú Phong", mặt sau là phù điêu một đầu linh thú há miệng.

Nội môn lệnh bài.

"Ngươi quen thuộc với hắn, vậy thay ta đi thu hắn vào nội môn Ngự Thú Phong. Đãi ngộ lương tháng những thứ này ngươi đều rõ, cứ nói rõ với hắn là được."

Trần An Thuận hai tay tiếp lấy lệnh bài, vái dài một lạy: "Đệ tử tuân mệnh."

Ra khỏi Vạn Linh Phong, Trần An Thuận trở về Phương Phủ dắt con Phong Lang nhỏ, thẳng tiến hướng huyện Đằng Giao.

Hậu đường nha môn huyện Đằng Giao.

Triệu Hữu Đạo nhận lấy viên nội môn lệnh bài kia, lật lại, ngón cái vuốt ve trên hình phù điêu.

"Lăng trưởng lão mấy ngày trước từng tới đây."

Triệu Hữu Đạo thu lệnh bài vào trong ngực, Sát Sinh Kiếm bên hông khẽ lắc lư: "Nói muốn thu thuộc hạ vào Kiếm Phong. Thuộc hạ đã thoái thác, bảo cần suy nghĩ thêm vài ngày."

Trần An Thuận không đáp lời, nhưng khóe miệng khẽ nhếch lên. Tiểu tử này trong lòng rất tỉnh táo.

Triệu Hữu Đạo ôm quyền, khom lưng xuống: "Thuộc hạ nguyện nhập Ngự Thú Phong."

Trần An Thuận vỗ vỗ vai hắn, quay người dắt con Phong Lang nhỏ đang buộc ở cửa sân lại. Vật nhỏ có đôi đồng tử màu vàng dựng đứng ngồi bệt trên mặt đất, cái đuôi quét liên hồi lên nền đá xanh.

"Con non này có thể ngửi được dao động linh lực trong vòng bán kính mười dặm."

Trần An Thuận nhét sợi dây thừng vào tay Triệu Hữu Đạo: "Huyện Đằng Giao tiếp giáp địa bàn Thi Sơn, đối với ta đã vô dụng, nhưng đối với ngươi mà nói, khi chưa bước vào Trúc Cơ thì vẫn còn dùng tới."

Triệu Hạo Đạo xoa đầu con Phong Lang một cái, không hề từ chối.

Trần An Thuận lại từ trong tay áo móc ra một cuốn sách mỏng màu trắng: "« Võ Đạo Khuy Tiên Pháp », đây là công pháp nhập môn ta tu luyện trước kia. Nội lực ngươi vững chắc, chuyển tu tiên đạo không khó, sớm một ngày bước vào Luyện Khí là sớm một ngày dùng được toàn bộ uy lực của Sát Sinh Kiếm ý."

Triệu Hữu Đạo hai tay đỡ lấy cuốn sách trắng, các đốt ngón tay hơi siết chặt.

Từ một kẻ vô danh tiểu tốt trở thành huyện lệnh Đằng Giao, rồi đệ tử nội môn Ngự Thú Phong, thời gian chưa tới một năm. Theo đúng người còn tốt hơn bất cứ điều gì.

Trên đỉnh Tử Vi Phong.

Gió ngừng thổi.

Tử Viên chân nhân xếp bằng ở chỗ cũ, trước mặt có thêm một vật.

Đó là một thanh trường kiếm gãy làm đôi, trên thân kiếm dính vết máu màu nâu đen. Đây chính là pháp khí tùy thân của Lý gia lão tổ.

Cố Huyền Sơ đứng cách đó ba bước, tà áo xanh phấp phới, quanh thân linh áp thu nhiễm sạch sẽ.

Nhận được tin tức từ Ngu Thiếu Vi gửi tới cùng thanh gãy kiếm của Lý gia lão tổ, hắn lập tức tới tìm Tử Viên chân nhân, muốn xem thử lai lịch của vị Kim Đan chân nhân xa lạ kia.

Ngón tay khô gầy của Tử Viên chân nhân đặt lên gãy kiếm, nhắm mắt lại.

Lần này, ông không đi suy tính thông tin cụ thể của tồn tại kia nữa.

Bài học lần trước vẫn còn đó: Kẻ ở vị thế cao không thể lường được, cố tình dò xét chính là lấy mạng ra lấp.

Thay đổi phương pháp. Chỉ hỏi đúng hay sai.

Quẻ thứ nhất.

"Kẻ giết Lý gia lão tổ và kẻ giết Ngụy Vô Ưu có phải cùng một người?"

Linh lực từ đầu ngón tay rót vào gãy kiếm, rút ra một sợi khí tức còn sót lại. Sợi khí tức đó ngưng tụ trong lòng bàn tay thành một điểm sáng, nhấp nháy ba nhịp.

Sáng.

Là phải.

Tử Viên chân nhân mở mắt ra, gật đầu với Cố Huyền Sơ: "Cùng một người."

Cằm Cố Huyền Sơ căng cứng, không đáp lời.

Tử Viên chân nhân nhắm mắt, khởi quẻ thứ hai.

"Người này có phải đến từ bên ngoài Đông Thắng Châu?"

Điểm sáng trong lòng bàn tay tắt một nhịp rồi lại sáng lên.

Là phải.

Ngu Thiếu Vi mở mắt phượng.

Bên ngoài Đông Thắng Châu. Vậy thì không phải lực lượng bản thổ, không phải người của Thi Sơn, cũng chẳng phải quân cờ ngầm của tứ đại tông môn. Đây là kẻ ngoại lai.

Trán Tử Viên chân nhân rịn ra mồ hôi. Sau hai quẻ, sắc mặt ông đã trắng bệch một tầng.

Quẻ thứ ba.

"Người này với Cổ Chử tiên môn ta... liệu có oán thù?"

Lần này điểm sáng trong lòng bàn tay không hề dao động.

Nó sáng lên chói mắt.

Không phải cái "Phải" thông thường, mà là loại linh lực phản hồi kịch liệt đến mức cơ hồ muốn nổ tung.

Thâm cừu đại hận!

Thân thể Tử Viên chân nhân bỗng ngửa bật về sau một đoạn.

Một ngụm máu tràn ra nơi khóe miệng, so với lần trước càng đậm và thẫm hơn. Tay ông thu về từ thanh gãy kiếm, cả cánh tay run lên bần bật.

"Ba quẻ đã hết." Giọng ông khản đặc tới mức hầu như không nghe rõ: "Thọ nguyên... tổn thọ mất mười năm."

Cố Huyền Sơ bước tiến lên một bước: "Kết quả thế nào?"

Tử Viên chân nhân ngẩng đầu, trong cặp mắt già nua vẩn đục cuộn lên một nỗi kinh hoàng mà ngay cả Kim Đan chân nhân cũng không đè nén nổi.

"Đến từ bên ngoài Đông Thắng Châu, có thâm cừu đại hận với Cổ Chử tiên môn ta, nuốt sống Ngụy Vô Ưu và Lý gia lão tổ... Tu vi từng ít nhất đạt tới Nguyên Anh cảnh, thậm chí còn trên cả mức đó."

Không khí trên đỉnh núi ngưng kết.

Chân Cố Huyền Sơ khựng dính tại nguyên địa.

Nguyên Anh.

Toàn bộ Cổ Chử tiên môn cũng chỉ có duy nhất một vị Nguyên Anh.

Một tồn tại lai lịch không rõ, có thâm cừu đại hận với tiên môn, từng ít nhất là cảnh giới Nguyên Anh đang lang bạt ở Đông Thắng Châu, thèm thèm thôn phệ đệ tử của tiên môn.

Hầu kết Cố Huyền Sơ lăn một cái, đang định mở miệng.

Không gian trên đỉnh núi bỗng nhiên vặn vẹo một nhịp.

Không phải phi độn, không phải thuấn di. Đó là sức mạnh ở cấp độ cao hơn, trực tiếp xé mở nếp gấp không gian.

Một người trống rỗng xuất hiện phía sau ba người.

Đạo bào màu xanh, dáng vẻ thiếu niên.

Trần Khuynh Thiên.

Nguyên Anh lão tổ duy nhất của Cổ Chử tiên môn.

Cố Huyền Sơ quay người, quỳ một chân xuống đất: "Lão tổ."

Tử Viên chân nhân chống gượng thân thể muốn đứng dậy thì bị Trần Khuynh Thiên phất tay đè lại.

Ánh mắt lão tổ vượt qua ba người, rơi trên thanh trường kiếm gãy nát dưới đất, rồi dời sang vệt máu khô nơi khóe miệng Tử Viên chân nhân.

Trầm mặc trong ba nhịp thở.

Trần Khuynh Thiên mở miệng, giọng nói trong trẻo mang theo một sợi hoang mang:

"Thâm cừu đại hận, đến từ bên ngoài Đông Thắng Châu, từng là Nguyên Anh thậm chí trên cả cảnh giới đó..."

"Đây là vị cố nhân nào vậy?"