Chương 158: Tạp niệm thứ ba

Cánh cửa lớn của Phương phủ phát ra một tiếng "cọt kẹt" rồi đóng lại.

Trần An Thuận buộc Nhị Ngưu dưới gốc táo xiêu vẹo cành, hai bước vượt qua sân nhà, đi thẳng tới gian Tây Sương.

Lâm Tuyết đang mài đao dưới cột hành lang, ống tay áo váy đỏ cuốn lên ba tầng, trong tay nắm chặt một khối vải dầu, vừa đi vừa về bôi thân đao. Nàng ngẩng đầu nhìn hắn một chút, rồi lại cúi đầu tiếp tục lau.

Trần An Thuận đẩy cửa Tây Sương phòng, từ trong Túi Trữ Vật lấy ra hai con bình bạch ngọc, ngón cái vuốt ve lớp sáp phong nơi miệng bình.

Địch Hồn Đan.

Một viên thanh tẩy tạp niệm, hai viên sẽ thanh tẩy càng thấu.

Hắn ngồi xuống ở nơi góc phòng Tây Sương.

Trên bồ đoàn ngồi xếp bằng, Quy Nguyên Đao nằm ngang trước đầu gối.

Ngón cái bóp mở lớp sáp phong của chiếc bình thứ nhất, rồi hướng lòng bàn tay khẽ đảo. Một viên đan dược ám kim sắc to bằng móng tay lăn ra, vừa vào tay liền thấy hơi ấm, mặt ngoài có một tầng quang ánh dược lực mỏng mỏng.

Hắn nhét vào trong miệng, không nhai, chỉ ngậm lấy.

Ngay khoảnh khắc đan dược tan ra trên đầu lưỡi, một cỗ dược lực thanh lương từ khoang miệng dội thẳng lên não hải.

Linh khí trong kinh mạch bị dược lực lôi cuốn phun trào một vòng, hai bên huyệt thái dương giật giật "ông ông" mấy bận, sau đó bình tĩnh trở lại.

Cái thứ tạp niệm này, bình thường giấu ở nơi sâu nhất trong thức hải, đọng lại hệt như nước bùn.

Tu vi càng cao, nó chìm càng sâu, càng không dễ dàng bị lật xới lên. Nhưng dược lực Địch Hồn Đan lại chính là cái xẻng thanh tẩy kia, cắm thẳng xuống dưới, xúc cả bùn lẫn nước lật úp ngược lên.

Tạp niệm thứ nhất.

Tại Ninh Xuyên Phủ thời điểm đó đã tiêu trừ. Lời hứa năm xưa với Triệu Quang Phong đã thực hiện: Triệu Hữu Đạo làm phó tướng ở Đệ Tam Quân, Triệu Thành Khí về huyện Thanh Tuyền tiếp tục làm nhị thế tổ vô ưu vô lự.

Tạp niệm thứ hai.

Tháng trước đã thanh tẩy xong. Sự áy náy thua thiệt với người cha già, đã tiếp tục hương hỏa trên người Cẩu Thặng, nhân quả đã xong.

Sau khi hai tầng nước bùn bị lật lên, trong thức hải đã trong trẻo hơn rất nhiều. Linh đài trong suốt, tốc độ lưu chuyển suy nghĩ so với ngày thường nhanh hơn ba phần.

Nhưng vẫn chưa đủ.

Bên dưới vẫn còn đồ vật.

Trần An Thuận bóp mở miệng bình thứ hai, viên Địch Hồn Đan thứ hai chui vào miệng.

Dược lực của hai viên đan dược điệp gia trong thức hải, cảm giác thanh lương biến thành lạnh băng buốt giá. Toàn bộ đầu óc hoàn toàn tĩnh lặng, đến cả nhịp hô hấp cũng chậm lại.

Yên tĩnh.

Quá mức an tĩnh.

An tĩnh đến mức hắn có thể nghe thấy động tĩnh suy nghĩ của chính mình đang chảy qua.

Sau đó, thứ đó từ tầng dưới cùng trần ai lật nổi lên.

Không phải một người nào đó. Không phải một chuyện nào đó. Cũng không phải một đoạn nhân quả chưa xong nào đó.

Mà là một cái ý niệm.

"Mệnh cách Già Nua Nghịch Lân."

Trần An Thuận ngồi xếp bằng trên bồ đoàn, Quy Nguyên Đao trước đầu gối khẽ rung lên một chút.

Mệnh cách của hắn.

Thời điểm ở chuồng ngựa Triệu phủ phun ra máu đen đã thức tỉnh. Một năm phá ngũ cảnh, từ võ giả tam lưu đột phá tới Trúc Cơ tầng ba, trong chuyện này có bao nhiêu phần là bản sự của chính hắn, có bao nhiêu phần là do mệnh cách thúc đẩy?

Vấn đề này hắn chưa bao giờ nghiêm túc nghĩ tới.

Không dám nghĩ.

Không phải sợ đáp án khó nghe, mà là sợ sau khi nghĩ xong, bản thân đứng không vững.

Nhưng Địch Hồn Đan chẳng quản ngươi có dám hay không. Nó đem thức hải lật tung cả đáy lên, đồ vật nên nổi lên thì dù một viên đá cũng không thể ngăn cản.

Ba câu hỏi, cái này nối tiếp cái kia từ dưới đáy thức hải xông ra.

Mệnh cách này, vì sao lại đột nhiên giáng lâm lên người hắn?

Trần An Thuận sống tám mươi năm, vốn dĩ chỉ là kẻ bình thường một năm trướng được hai mươi cân khí lực. Đột nhiên có một ngày, mệnh cách nện xuống. Dựa vào cái gì?

Có phải là thủ bút của Nguyên Anh lão tổ nào đó?

Nguyên Anh của Thi Sơn ba tông? Hay là nhân vật nào khác?

Tu sĩ Nguyên Anh chỉ trong một ý niệm liền có thể xoay trời đổi mệnh, gieo một đạo mệnh cách lên thân một lão đầu phàm tục, chẳng khác nào vãi ra một hạt giống. Nhưng hạt giống vãi xuống rồi, người gieo hạt mưu đồ điều gì?

Liệu có một ngày, lại đột nhiên thu hồi đi?

Cho ngươi đồ vật, cho được thì cũng thu lại được.

Hôm nay mệnh cách Già Nua Nghịch Lân vẫn còn, ngày mai thì sao? Hậu thiên thì sao? Năm năm sau hắn nương nhờ mệnh cách đẩy tới Trúc Cơ hậu kỳ, thậm chí cao hơn, rồi một ngày tỉnh dậy, mệnh cách không còn nữa.

Vậy Trần An Thuận hắn lại phải đi về đâu?

Mấy vấn đề quấn chặt lấy nhau, cuộn trào trong thức hải đã thanh không, càng quấy càng đục.

Trần An Thuận đặt ngón tay lên miệng bao Quy Nguyên Đao, đốt ngón tay hơi trở nên cứng đờ.

Hai tạp niệm trước đây, một cái là sự thua thiệt với cha mẹ, một cái là sự áy náy với bạn cũ. Sự tình hoàn thành, nhân quả dứt, tạp niệm liền tiêu tán, con đường vô cùng rõ ràng.

Nhưng cái tạp niệm thứ ba này lại không có nhân quả để dứt.

Mệnh cách không phải là người. Ngươi không thể đàm phán với nó, không thể trả nợ cho nó, cũng chẳng thể dỗ dành nó bỏ đi.

Nó nằm ngay tại đó. Ở trong thân thể ngươi, trong tu vi của ngươi, lộ diện trong từng bước đi qua của ngươi. Ngươi thụ hưởng lợi ích, mượn lực của nó, phá cảnh nhờ nó, toàn bộ đã quấn chặt lấy nhau, không thể tách rời.

Giải pháp duy nhất là nghĩ cho thông.

Trần An Thuận đặt hai tay lên đầu gối, mí mắt giật giật.

Nghĩ cho thông.

Ba chữ này còn khó hơn cả việc đánh hạ huyện Đằng Giao.

Ngươi bảo một người dựa vào mệnh cách một năm phá ngũ cảnh đi "nghĩ cho thông" chuyện mệnh cách, thì khác nào bảo một con cá đi suy nghĩ về nước.

Cá sống nhờ nước, rời nước liền chết. Ngươi để nó nghĩ thông nước là cái gì, vì sao lại tồn tại, liệu có thể biến mất hay không, nó làm sao nghĩ cho thông được?

Nghĩ không thông thì tạp niệm không thể tiêu.

Tiêu không xong, về sau tu hành chạm tới quan khẩu, nó sẽ biến thành một đạo sống chắn. Mỗi một lần xông quan, mỗi một lần độ kiếp, nó sẽ nhảy ra kéo giật ngươi một cái.

Đây vốn dĩ là một nút thắt chết.

Trần An Thuận mở mắt ra.

Ánh sáng trong phòng Tây Sương u ám, giấy dán cửa sổ phản chiếu ánh hoàng hôn bên ngoài. Trên bồ đoàn đã ngồi bao lâu, hắn không rõ. Đầu gối hơi tê cứng, trên vỏ đao Quy Nguyên dính một tầng mồ hôi mỏng.

Hắn đứng dậy, chân tê dại mất hai nhịp thở mới chậm lại.

Hắn đẩy cửa bước ra.

Sắc trời trong sân đã trầm xuống hơn một nửa. Bóng cây táo nghiêng cành kéo dài trên mặt đất, dưới gốc cây con Phong Lang kia đang nằm gục ở đó, đôi đồng tử ánh vàng dồn mắt hướng về phía hắn.

Cái đuôi đập xuống mặt đất hai cái.

Rồi lại đập thêm hai cái.

Nó hạ eo xuống, chân trước duỗi về phía trước, chân sau đạp về phía sau, bày ra tư thế nũng nịu, trong miệng "ô ô" hừ hừ vài tiếng.

Trần An Thuận nhìn chằm chằm con thú nhỏ, khối đồ vật xoắn quẩy trong ngực liền nới lỏng ra một chút.

Không thả lỏng nhiều, chỉ lỏng một tia.

Hắn đi tới dưới gốc cây táo, vỗ nhẹ một cái lên đầu con thú nhỏ. Con thú nhỏ tiến lại gần cọ cọ vào ống quần hắn, cái đầu lông xù ủi vào bàn chân hắn, lực đạo không lớn không nhỏ.

"Đi thôi."

Chiếc chuông của Nhị Ngưu vang lên một chuỗi tiếng leng keng.

Tiếng bước chân bước ra khỏi đại môn Phương phủ, đi về hướng nam.

Cánh cửa gỗ của đạo viện thành nam vẫn chưa đóng lại. Cây hòe trong sân đen thẫm một màu, trên ngọn cây không có lấy một con chim.

Tang Vũ đang ngồi xổm bên bồn hoa.

Không phải trồng hoa, mà là đang nhổ cỏ. Bên cạnh đôi guốc gỗ đặt một chiếc giỏ trúc, bên trong giỏ chất đầy nửa giỏ cỏ dại, có vài cây vẫn còn dính bùn đất.

Nghe thấy tiếng chuông leng keng, Tang Vũ ngẩng đầu lên.

"Ừm?"

Hắn ném nắm cỏ trong tay vào giỏ, gõ gõ đôi guốc gỗ xuống đất hai cái để rũ bùn rồi đứng dậy. Hắn quan sát Trần An Thuận một lượt từ trên xuống dưới, ánh mắt dừng lại một nhịp ở vết văn dựng đứng trên mi tâm hắn.

"Có chuyện quan trọng sao?" Tang Vũ lại gõ guốc gỗ thêm một cái. "Chẳng lẽ Cơ chân nhân lại hạ nhiệm vụ ghê gớm gì?"

Trần An Thuận buộc Nhị Ngưu vào cây liễu bên ngoài tường viện, bước qua cánh cửa.

"Năm năm."

"Năm năm?"

"Trong vòng năm năm, phải lấy được huyện Đằng Giao và huyện Hữu Lương."

Tang Vũ sững người.

Đôi guốc gỗ dừng lại.

Bàn tay đang nhổ cỏ cũng dừng lại.

Hắn nhìn chằm chằm Trần An Thuận, miệng ngập ngừng rồi khép lại, rồi lại mở ra.

"Ngươi nói Đằng Giao?"

"Ừm."

"Là Đằng Giao của Phan gia kia sao?"

"Ừm, trong đó có một kẻ là Trúc Cơ hậu kỳ."

Tang Vũ hít vào một ngụm khí lạnh.

"Cơ Lữ Tông đây là muốn ngươi đi chịu chết rồi!"

Hắn chắp hai tay sau lưng, guốc gỗ nện xuống đất vang lên tiếng "lạc lạc".

"Ngươi mới Trúc Cơ tầng ba! Để ngươi đi đánh Trúc Cơ hậu kỳ? Tên họ Phan kia chỉ cần phóng linh áp ra thôi cũng đủ cho ngươi nếm đủ rồi!"

Trần An Thuận tựa lưng vào tường viện, chuôi đao Quy Nguyên tì dưới cùi chỏ, không lên tiếng.

Tang Vũ đi lại hai vòng trong sân, guốc gỗ dậm trên nền đất tạo thành một chuỗi dấu chân xiêu xiêu vẹo vẹo.

Đi xong hai vòng, hắn đặt mông ngồi xổm trở lại bên bồn hoa, vỗ vỗ lên đầu gối.

"Không sao."

Ngón cái của Trần An Thuận dịch chuyển khỏi chuôi đao.

"Cùng lắm thì quay về Ngự Thú Phong, cũng rất tốt."

Tang Vũ nắm lấy một nhúm cỏ dại quăng vào giỏ, quăng rất tùy ý.

"Dung Anh Giới tuy rằng tài nguyên thiếu hụt một chút, nhưng thắng ở chỗ thanh tĩnh. Không ai đánh ngươi, không ai tranh đoạt với ngươi, thỏa thích trồng linh thực, nuôi dưỡng linh thú."

Hắn ngẩng đầu nhìn Trần An Thuận một chút, gương mặt đầy nếp nhăn xếp lại thành một khoảng, cười đến thản nhiên.

"Ta ở Dung Anh Giới trồng linh thực hai mươi năm, những ngày tháng đó trôi qua dễ chịu lắm."

Trần An Thuận nhìn chằm chằm vào gương mặt Tang Vũ.

Chẳng hề để ý.

Thực sự chẳng hề để ý.

Không phải giả vờ, cũng không phải lời xã giao an ủi người khác.

Lão già này thật sự cảm thấy, quay về Ngự Thú Phong cũng chẳng có gì là to tát.

Huyện Thanh Tuyền có gầy dựng được hay không, huyện Đằng Giao có đánh hạ được hay không, trong lòng Tang Vũ cũng chẳng quan trọng bằng một bình phân bón hoa.

Thành công thì xong. Không thành công thì quay về trồng hoa, vẫn sống như thường.

Trần An Thuận dựa vào tường, ngón cái cọ nhẹ trên chuôi đao Quy Nguyên.

Mệnh cách không còn, Trần An Thuận hắn liền không thể sống tiếp được sao?

Khi chưa có mệnh cách Già Nua Nghịch Lân, vì truy tìm võ đạo, hắn đã trốn khỏi Hoằng Dương Võ Quán, gia nhập Thủy Bang, làm bổ khoái, về sau trở thành mã phu, sáu mươi năm chưa từng chạm qua phụ nữ. Cả đời bình thường tới cực điểm, nhưng đối với sự theo đuổi võ đạo lại có một loại thuần túy.

Sáng nghe đạo, chiều chết cũng cam. Dù cho có âm thầm chết đi trong chuồng ngựa đêm đó, cũng không tính là một chuyện mất mặt.

Mệnh cách tới, tốt. Không tới, cũng chẳng hoãn nản sự theo đuổi của hắn.

Tới thì dùng, đi thì ném. Cũng giống như Tang Vũ trồng hoa, có đất thì trồng, không đất thì chuyển sang chỗ khác.

Ý niệm này dạo qua một vòng trong đầu.

Tạp niệm chưa tiêu tán, nhưng khối đồ vật xoắn quẩy kia lại thả lỏng ra thêm một tia.

Không nhiều, nhưng đã đủ.

Đủ để hắn bước ra bước tiếp theo.

Khóe miệng Trần An Thuận nhếch lên một chút, gật đầu nhẹ với Tang Vũ.

Xoay người, đi về phía cửa sân.

Tang Vũ ngồi xổm bên bồn hoa, tay nắm chặt một nhúm cỏ dại, nhìn theo bóng lưng Trần An Thuận.

Đến ngồi một khắc đồng hồ, nói chưa tới mười câu, rồi đi.

"Lão tiểu tử này hôm nay rảnh rỗi không có việc gì tới thăm nhà chắc?"

Tang Vũ ném nắm cỏ vào giỏ, guốc gỗ nện hai cái xuống đất, lẩm nhẩm trong miệng.

Ngoài cửa viện, tiếng chuông leng keng xa dần.

Cẩu Thặng từ trong gian nhà thấp phía đông thò nửa cái đầu ra, hai con mắt nhỏ xoay tít.

"Sư phụ, ông nội con làm sao lại đi rồi? Không ăn cơm sao?"

"Ai mà biết được."

Tang Vũ vỗ vỗ bùn đất trên đầu gối, lầm bầm một câu.

"Những thứ xếp trong đầu ông nội ngươi, còn nhiều hơn cả cỏ trong vườn hoa của lão tử."

Tiếng chân Nhị Ngưu bước qua đầu phố phía nam thành, tiếng chuông một đường lắc lư hướng về phía bắc.

Trần An Thuận cưỡi trên lưng bò, tay phải đặt trên Quy Nguyên Đao, tay trái lỏng lẻo nắm lấy dây cương. Khối tạp niệm trong thức hải vẫn chìm ở dưới đáy, chưa tán đi, nhưng không còn quấy phá nữa.

Cửa sân Phương phủ, con Phong Lang dựng đứng hai lỗ tai, đôi mắt dựng ánh vàng nhìn chằm chằm về hướng ngõ nhỏ.

Tiếng chuông càng lúc càng gần.

Đuôi của con thú nhỏ lại bắt đầu đập xuống mặt đất.

Trần An Thuận nhảy xuống lưng bò, vừa quấn dây cương lên cành cây táo, Lâm Tuyết đã từ phía sau cột hành lang Đông Sương phòng lao ra.

Váy đỏ chao đảo một cái trong ánh mộ quang.

"Phương Cầu truyền tin tức về rồi."

Bàn tay Trần An Thuận khựng lại trên dây cương.

Lâm Tuyết xòe một bàn tay ra, trong lòng bàn tay nằm một tờ giấy gấp đôi.

"Phan Doãn của huyện Đằng Giao thường rời xa huyện thành, tới các vùng nông thôn xung quanh tầm hoan tác nhạc."