Chương 175: Tiên môn pháp chỉ

"Thăm hỏi?"

Lý Sùng Hoàng răng hàm đập vào nhau hai nhịp.

Tên quản sự núp bên cánh cửa, hai cái đùi đánh liên hồi như phát sốt rét.

"Thác Bạt gia dẫn đầu kẻ đó gọi là Thác Bạt Hoành Uyên, Trúc Cơ tầng ba. Hai kẻ còn lại đều là tầng hai, mặt mũi lạ lẫm, chưa từng gặp qua."

Lý Minh Ngọc rút chiếc quạt xếp bên hông ra một nửa rồi lại cắm trở lại.

Ba người Trúc Cơ chặn ở Nam môn và Tây môn. Đây không phải đến thăm hỏi, mà là đến gác cổng. Một khi lão tổ trút hơi thở cuối cùng, ba kẻ này sẽ ngay tại chỗ phong tỏa, đằng sau đại đội nhân mã sẵn sàng tràn lên.

Khá lắm Thác Bạt gia.

Người còn chưa chết, đã kéo tới tận nhà.

Nếu lão tổ chết thật, chẳng phải bọn chúng sẽ trực tiếp phá diệt toàn bộ Lý gia?

Trong cổ họng Lý Sùng Hoàng gạt ra một tiếng cười. Không phải cười vì cao hứng, mà là nụ cười nghiến răng phát lạnh, máu dồn thẳng lên trán.

"Không cần phải để ý đến bọn hắn."

Hắn gõ ngón trỏ lên lan can một cái, móng tay vang lên một tiếng cạch.

"Đám chuột nhắt này, chỉ cần lão tổ còn tại một ngày, cũng không dám thật sự tiến vào."

Tên quản sự khúm núm đáp lời, khom lưng lui ra ngoài. Cửa điện khép lại, vệt ánh sáng rọi vào lại hẹp đi hai phần.

Lý Sùng Hoàng không ngồi trở lại vị trí.

Hắn chắp hai tay sau lưng, đứng trong điện chừng ba hơi thở, rồi chuyển hướng về phía Lý Minh Ngọc:

"Đem cái tên mạp kia gọi tới đây."

Lý Minh Ngọc không nói nhảm. Thông tin phù thúc giục, linh lực bọc lấy ba chữ hướng về phía Thiên viện đưa đi.

Chưa đầy nửa chén trà nhỏ, Phương Cầu từ ngoài cửa điện lăn lăn bò bò đi vào. Hai cái chân ngắn bước gấp vội, thân hình tròn vo suýt chút nữa vấp phải ngưỡng cửa. Tiến vào trong điện, đôi mắt nhỏ của hắn quét qua một vòng, rơi trên mặt Lý Sùng Hoàng, lập tức khom lưng thấp xuống ba phần.

"Bái gặp tộc trưởng."

Lý Sùng Hoàng trên dưới quan sát Phương Cầu hai lượt.

Thấp, béo, trên gương mặt tròn treo nụ cười lấy lòng, linh lực bộc lộ ra Luyện Khí hậu kỳ thường thường không có gì lạ. Đây chính là cọc ngầm mà nhi tử xếp vào tại huyện Thanh Tuyền? Bề ngoài không nổi bật, ngược lại là một lớp yểm hộ tốt.

"Đi thôi, ba người chúng ta đi Thanh Tuyền một chuyến."

Hắn từ trong Túi Trữ Vật lấy ra một đồ vật, đặt xuống mặt đất giữa điện.

Đó là một chiếc phi chu thu nhỏ dài ba thước, chất gỗ màu ô trầm, thân thuyền khắc mấy hàng linh văn màu vàng kim nhạt. Linh lực thúc giục, phi chu im lặng phình to ra, trong ba hơi thở đã biến thành dài hai trượng.

Nội tình của Lý gia, không chỉ có một vị Kim Đan lão tổ sắp chết.

Lý Sùng Hoàng bước tới bên cạnh phi chu, đặt bàn tay lên vách thuyền:

"Lên đây đi, chúng ta cứ từ cửa chính mà đi."

Giọng hắn hạ thấp xuống, trên gương mặt gầy còm trồi lên một tầng lạnh lẽo.

"Bọn hắn tưởng chặn được Lý gia ta, ta hết lần này tới lần khác lại nghênh ngang bước ra. Lão tổ vẫn còn sống, Thác Bạt Hoành Uyên có mấy cái gan mà dám cản ta?"

Phi chu thăng lên từ cửa sổ mái nhà trên đỉnh Nghị Sự điện, xuyên qua cấm chế trên không tộc địa, lao về phía cửa chính.

Ngoài cửa Nam.

Dưới ba cây lão bách thụ, Thác Bạt Hoành Uyên ngồi xếp bằng trên một tảng đá, ống tay áo đạo bào cũ cuộn lên hai vòng, lộ ra hai cánh tay gầy gộc.

Hai người đồng bạn ngồi xổm phía sau hắn, vừa nhai lương khô vừa câu được câu không nhìn về phía tường rào tộc địa.

Chiếc phi chu lướt qua trên đỉnh đầu, linh văn chiếu sáng nửa bầu trời.

Thác Bạt Hoành Uyên bật người đứng dậy khỏi tảng đá, ngẩng đầu nhìn chằm chằm lên không trung hai hơi thở.

Phi chu bay không nhanh, cửa sổ thuyền mở một nửa. Một người nam nhân trung niên mặt vàng gầy gộc ngồi trong khoang thuyền, liếc nhìn về phía cửa Nam một cái, đến mí mắt cũng chẳng buồn nhấc lên.

Bên cạnh còn ngồi xổm một cái mạp tròn vo, đang lấy ngón tay gãi gãi trên vách thuyền chơi đùa.

"Đó là Lý Sùng Hoàng." Thác Bạt Hoành Uyên cắn răng hàm một cái.

"Đến nước này rồi, hắn không bảo vệ tộc địa, lại đi ra ngoài cửa?"

Một đồng bạn sau lưng còn chưa nuốt xong lương khô trong miệng, ú ớ hỏi: "Có muốn cản lại không?"

Ánh mắt Thác Bạt Hoành Uyên đuổi theo phi chu nhìn về hướng nam hai hơi thở.

Phía nam.

Đó là hướng huyện Thanh Tuyền.

"Không cản."

Hắn ngồi trở lại trên tảng đá, hai tay đặt lên đầu gối.

"Chúng ta chỉ đến 'thăm hỏi'. Ghi nhớ lấy."

Phi chu rẽ gió lao nhanh về hướng nam.

Con đường hơn nửa ngày, Trúc Cơ phi chu dốc hết tốc lực đi xuống, mặt trời từ đỉnh đầu đã chuyển sang sau lưng núi phía tây.

Hình dáng tường thành huyện Thanh Tuyền xuất hiện trong bóng chiều chạng vạng, đôi mắt nhỏ của Phương Cầu dán chặt vào cửa sổ thuyền, quét qua một vòng bên dưới.

Tại cửa thành có hai tu sĩ áo bào xám, trên tường thành mới thêm linh văn, phương hướng phường thị chớp động linh quang — so với lúc hắn rời đi, lại nhiều thêm mấy phần phòng bị.

Lý Sùng Hoàng đứng ở cửa khoang phi chu, hai tay chắp sau lưng, trên gương mặt vàng không nhìn ra biểu tình gì.

Nhưng ngón tay trỏ sau lưng hắn khẽ co lại một nhịp.

Phi chu còn chưa rơi xuống đất, ở thành nam đã có ba đạo linh lực bộc phát tiến lại gần phía bên này.

Hai đạo Trúc Cơ, còn một đạo thì —

Lý Sùng Hoàng nhíu mày một cái. Đạo linh lực còn lại hắn đoán không ra nội tình, dày đến mức không bình thường.

Phi chu dừng lại trên khoảng đất trống cách cửa thành ba trăm bước, cửa khoang mở ra. Lý Minh Ngọc nhảy xuống trước, vạt áo tung bay giữa không trung, quạt xếp rút ra từ bên hông, mở xoạch ra.

Ba người đứng vững trên khoảng đất trống.

Người đứng chính giữa, tóc trắng, áo bào cũ, bên hông đeo một thanh trường đao, cưỡi trên lưng một con hoàng ngưu. Trên cổ trâu treo chiếc chuông, đinh đang lắc lên một tiếng.

Người bên trái, đạo bào xanh nhạt, tay chắp sau lưng, lưng ưỡn rất thẳng, trong mắt tinh quang không lộ.

Người bên phải, đạo bào màu xanh sẫm, vai rộng lưng dày, trong ống tay áo lộ ra vài đoạn cành khô, trong miệng nhai một mảnh lá cây.

Lý Sùng Hoàng thầm giật mình, ba người này đều có tu vi Trúc Cơ trung kỳ trở lên, không ngờ chỉ là một cái huyện nhỏ mà lại ẩn giấu nhiều cường thủ đến vậy.

Lý Minh Ngọc đã cất bước nghênh đón. Phong thái của kẻ làm buôn bán lâu năm vẫn còn, hắn giơ quạt xếp điểm nhẹ về hướng ba người.

"Trần Huyện lệnh ngược lại thật khách khí, còn tự thân ra đón."

Hắn nghiêng người nhường đường phía sau.

"Đây là gia phụ Lý Sùng Hoàng, tộc trưởng Lý gia."

Trần An Thuận bước xuống lưng ngưu, chắp tay hướng Lý Sùng Hoàng.

"Lý tộc trưởng."

Lý Sùng Hoàng đáp lễ lại, hai tay chắp sau lưng, không đáp lời.

Bầu không khí bỗng lạnh xuống một nhịp.

Tang Vũ đứng bên phải phun mảnh lá cây trong miệng xuống đất, phủi phủi tay.

"Đứng lâu cũng mệt mỏi, ngồi xuống rồi nói."

Cành khô trong ống tay áo hắn hất lên, linh lực bọc lấy một đạo khô khốc đạo ý nhập xuống mặt đất.

Dưới nền đất, dây leo xanh nhạt phá đất đâm lên, trổ cành, phân nhánh, uốn lượn, trong ba hơi thở đã vặn ra sáu chiếc ghế mây chỉnh tề.

Theo sát phía sau, một chiếc lá cây to bè từ đỉnh dây leo xòe ra, dày đặc đủ để che nắng, bên dưới lại mọc ra một chiếc bàn bằng lá đằng.

Ngón trỏ Lý Sùng Hoàng dừng lại sau lưng.

Khô khốc đạo ý. Người này tiện tay thúc giục, cây khô gặp mùa xuân, linh chủng thành hình. Thủ đoạn phần này, ít nhất phải là lão Trúc Cơ lắng đọng mấy chục năm.

Hắn nhìn Tang Vũ thêm một cái.

Trần An Thuận từ trong Túi Trữ Vật lấy ra một bộ đồ uống trà bằng sứ men xanh đặt lên bàn lá đằng, nấu nước, rửa chén, châm trà.

Động tác không nhanh không chậm, giống hệt như tư thế pha trà tiếp khách ở nhà.

Sáu người ngồi xuống.

Chốn rừng núi hoang vắng, ghế mây bàn lá, một ấm trà nóng, sáu chiếc chén.

Trần An Thuận bưng chén trà thổi nhẹ một hơi nhiệt khí, uống một ngụm rồi gác lại.

"Lý tộc trưởng, tiên môn chúng ta không nói lời hư khách."

Chiếc chén đụng nhẹ một tiếng trên bàn lá đằng.

"Tại Thi Sơn, hai vị Kim Đan của Ngu chân nhân Vạn Linh Phong đã bị vây hãm. Đằng Giao huyện hiện giờ chỉ còn bốn vị Trúc Cơ giữ nhà, Kim Đan không có ở đó, chính là thời cơ tốt để phản công."

Ngón cái hắn cọ nhẹ trên vành chén.

"Chỉ là nhân thủ Trúc Cơ bên phía Thanh Tuyền không đủ, mới muốn mời Lý gia cùng thảo phạt Đằng Giao. Không biết ý của tộc trưởng thế nào?"

Lý Sùng Hoàng bưng chén trà nhưng không uống.

Hắn dùng hai tay bưng chén trà đặt trước đầu gối, ngón trỏ gõ hai nhịp lên thành chén.

"Điều Lý gia chúng ta cần, chính là sự che chở của tiên môn."

Giọng hắn không cao không thấp, từng chữ thốt ra dứt khoát.

"Trần Huyện lệnh tuy nắm quyền một huyện, nhưng dù sao cũng khó mà đại biểu cho tiên môn. Thân gia tính mạng của mấy trăm nhân khẩu trong tộc, ta không thể chỉ dựa vào một câu của ngài mà áp cược lên được."

Trên bàn lá đằng yên tĩnh hai hơi thở.

Ngậm mảnh lá cây trong miệng, Tang Vũ nhai hai nhịp rồi không cất tiếng. Lăng Minh Chí bưng chén trà đứng một bên, mắt phượng không mặn không nhạt lướt qua mặt nước trà.

Trần An Thuận không hề gấp gáp.

Ngại thân phận thấp, vậy thì tìm kẻ có thân phận đủ lớn.

Hắn từ trong Túi Trữ Vật lấy ra miếng ngọc bội hình rồng, rót linh lực vào.

Ân Anh phản ứng rất nhanh, lúc này trong miệng thế mà lại không nhai đồ ăn.

"Lão Trần, có chuyện gì?"

"Chuyện chiêu hàng Lý gia, ngươi đã rõ. Ta cần một đạo tiên môn pháp chỉ, càng nhanh càng tốt."

Sự yên tĩnh trong ngọc bội vẫn chậm lại một nhịp.

Giọng Ân Anh trầm xuống nửa phần.

"Pháp chỉ... Nửa ngày cho các ngươi, ta đi làm."

Truyền tin ngắt kết nối.

Trần An Thuận thu ngọc bội vào túi trữ vật, nâng chén trà lên uống thêm một ngụm.

"Tộc trưởng cứ ngồi tạm. Trong vòng nửa ngày, tiên môn pháp chỉ sẽ tới."

Ngón trỏ Lý Sùng Hoàng trên thành chén dừng lại một nhịp.

Tiên môn pháp chỉ. Nói đến là đến sao? Lão nhân này rốt cuộc có mặt mũi lớn đến chừng nào?

Sáu người ngồi uống trà nửa ngày giữa chốn rừng núi hoang vắng.

Ấm trà thêm nước ba lần, lá trà thay một lượt, mặt trời từ sau lưng núi phía tây triệt để lặn xuống, hoàng hôn từ phía đông tràn qua.

Phương Cầu ngồi xổm trên ghế mây, hai cái chân ngắn đung đưa, trong miệng nhai ba miếng thịt khô, cùng Tang Vũ trò chuyện nửa ngày về các loại linh thực.

Gã mạp tu vi tuy kém nhưng cái miệng lanh lợi, bắt lấy Tang Vũ hỏi lung tung này kia, đem sản lượng linh điền ở phường thị Thanh Tuyền thăm dò sạch sẽ.

Lý Minh Ngọc cùng Lăng Minh Chí ngồi đối diện nhau. Cả hai đều không phải loại người nhiều lời, một ly trà uống gần nửa canh giờ, quạt xếp va vào vành chén hai lần, lẻ tẻ trao đổi vài câu về tình hình bố phòng tại Đằng Giao huyện.

Lý Sùng Hoàng từ đầu đến cuối không rời khỏi ghế. Trên gương mặt vàng không vui không buồn, hai tay đặt trước đầu gối, ngón trỏ thỉnh thoảng gõ nhẹ lên thành chén.

Cho đến khi một đạo ánh sáng trắng lướt qua từ chân trời phía bắc.

Là phi chu.

Nhỏ hơn chiếc của Lý gia một chút, toàn thân ngân bạch, linh văn trên thân thuyền sáng đến chói mắt.

Cửa khoang mở ra, một nam nhân trung niên béo trắng phúc hậu nhảy xuống. Mặt tròn, vai rộng, sau lưng đeo một thanh trường thương, khóe miệng mang theo ba phần nụ cười.

Ân Anh.

Trong tay hắn cầm một cuộn lụa vàng, dưới đầu ngón tay phát ra ánh sáng màu vàng kim nhạt.

"Đến đây đến đây, vội đi đường đến mức cơm tối ta còn chưa kịp ăn."

Ân Anh bước ba bước thành hai đi tới trước bàn lá đằng, đem cuộn lụa vàng đặt lên mặt bàn.

Tấm chỉ màu vàng kim nhạt lộ ra từ trong cuộn lụa vàng, một cỗ linh áp của tu sĩ Kim Đan vững vàng tản ra bốn phía. Không quá nặng nề, nhưng từng tấc đều vô cùng chân thực.

Ngón trỏ Lý Sùng Hoàng khựng lại.

Khoảnh khắc linh áp chảy ra từ cuộn lụa vàng, một đạo truyền âm trầm thấp khuếch tán ra xung quanh.

"Ta, Cổ Chử tiên môn tông chủ Cố Huyền Sơ, hướng Lý gia hứa hẹn: Nếu Lý gia toàn tộc nương nhờ tiên môn, tiên môn tất sẽ che chở, lại giao cho Lý gia tạm thời quản lý một huyện lương thảo."

Uy áp Kim Đan quấn lấy từng âm tiết, rót thẳng vào tai tất cả mọi người có mặt.

Hai tay Lý Sùng Hoàng từ trước đầu gối rút ra đặt lên lan can, ngón trỏ ấn mạnh xuống một cái.

Hứa hẹn của Kim Đan.

Sức nặng phần này, đã đủ.

Cảm giác linh lực của hắn quét qua cuộn lụa vàng. Đường vân linh áp không có chút dấu vết giả tạo nào, chính là hàng thật do chính tay tu sĩ Kim Đan quán chú vào. Tông chủ tiên môn, Cố Huyền Sơ. Phong chủ Dương Minh Phong, một trong mười tám Kim Đan.

Phân lượng của vị này còn nặng hơn cả thời kỳ đỉnh cao của Lý gia lão tổ.

Hai chữ "Tạm thời" xoay chuyển một vòng trong đầu hắn.

Tạm thời, không phải vĩnh cửu.

Đặt ở trước kia, hắn sẽ soi xét chữ này. Nhưng ngoài tộc địa hiện vẫn còn ba kẻ Trúc Cơ Thác Bạt Hoành Uyên đang ngồi gác. Tường ngoài Kim Đan của lão tổ đã thủng mất ba thành. Cờ trắng báo tin dữ mà tên quản sự đem tới vẫn còn treo ở cửa chính.

Chuyện vĩnh cửu, phải còn sống mới có tư cách bàn tiếp.

Lý Sùng Hoàng đứng dậy khỏi ghế mây.

Đặt chén trà xuống bàn, hai tay vuốt lại nếp áo choàng.

"Đã có tông chủ hứa hẹn, Lý gia chúng ta liền hạ trường tương trợ."

Hắn bỗng nhiên dừng lại một nhịp:

"Chỉ là trong tộc địa còn nhiều tộc nhân cần an bài rút lui, lần này đánh hạ Đằng Giao huyện, Lý gia chúng ta không thể lộ chân diện mục ra gặp người."

Ngón cái Trần An Thuận miết mạnh lên chuôi đao một cái.

Xong việc.

Hắn đứng dậy khỏi ghế mây, chiếc chuông bên hông lắc lên một tiếng.

"Việc này không sao. Tận dụng thời cơ, không bằng hôm nay liền đi Đằng Giao một chuyến."

Hắn xoay người lên lưng Nhị Ngưu, giật dây cương, ngoặt về hướng tây thành.

"Ta đi một chuyến tới quân doanh."

Bốn vó Nhị Ngưu đạp lên đường đá xanh, chiếc chuông phát ra một chuỗi tiếng đinh đang.

Trú địa Đệ Tam Quân ở tây thành.

Trên giáo trường, đuốc vừa mới thắp lên, mấy đội quân sĩ đang kết thúc buổi huấn luyện.

Tiếng chuông của Nhị Ngưu từ cửa doanh truyền vào.

Triệu Hữu Đạo là người đầu tiên quay đầu lại.

Dưới ánh lửa, vị lão nhân tóc bạc cưỡi trâu đi thẳng qua giáo trường, vượt lên bước tới đài điểm tướng.

Trần An Thuận đứng trên đài, Quy Nguyên Đao đặt bên hông, hai tay chắp sau lưng.

Năm ngàn ánh mắt từ dưới ánh đuốc đồng loạt ngẩng lên.

"Đệ Tam Quân, lập tức xuất phát tới Đằng Giao huyện!"

Giọng nói không quá cao. Nhưng được bọc bởi canh kim linh khí của Trúc Cơ tầng năm đè xuống, nó dội thẳng vào tai mỗi một người trên giáo trường.

"Cùng Trúc Cơ tiên môn chúng ta, chung sức hạ Đằng Giao."