Chương 198: Con đường minh xác

Cẩu Thặng cưỡi gấu chó lớn tiến vào cửa Thành Nam đạo viện, hai con lão hùng đi theo phía sau, làm đám trẻ đang luyện kiếm trong viện sợ hãi tán loạn.

Tang Vũ trưởng lão phẩy tay áo, ra hiệu Trần An Thuận không cần phải lo lắng.

"Yên tâm, ta sẽ an bài tốt."

Trần An Thuận nhẹ gật đầu, đứng đó một lúc lâu tại cửa sân.

Cẩu Thặng đã dắt gấu chó lớn chạy hướng hậu viện, trong miệng la hét muốn tìm ổ cho "Trần Đại Hùng".

Những đứa trẻ nguyên bản né tránh kia, đã có hai ba đứa thò đầu ra nhìn rồi thò thò góp lại phía cẩu hùng.

Trần An Thuận xoay người cưỡi lên Nhị Ngưu, vỗ một chưởng vào cổ trâu.

"Đi, đến phường thị."

Chuông trâu Nhị Ngưu lắc một chuỗi giòn vang, móng đạp lên đường đá xanh, đi về phía Thanh Tuyền phường thị.

Trong đầu hắn vẫn còn đang suy tính.

Tang Vũ nói vị đời thứ năm phong chủ kia dã tâm đủ lớn, đường đi đủ mãnh, kết quả thiên địa không nhận, cả đời kẹt tại Trúc Cơ hậu kỳ.

Điều này nói lên cái gì?

Điều này chứng minh việc tìm đường không phải cứ nghĩ càng lớn càng tốt, mà phải được thiên địa gật đầu mới chắc chắn.

Nhưng thiên địa dựa vào cái gì gật đầu? Bằng vào con đường của ngươi có lợi đối với nó.

Vậy thế nào mới gọi là có lợi đối với thiên địa?

Móng Nhị Ngưu dừng lại ở trung tâm Đông nhai phường thị, trước tòa lầu cao bảy tầng.

Trần An Thuận xoay người xuống trâu, buộc dây cương vào cọc đá bên cửa.

Đi lên tầng cao nhất, một người nam nhân trung niên đang ngồi trên ghế lau kiếm. Y phục vải xám trường sam, khuôn mặt gầy gò, hai bên thái dương điểm vài sợi tóc trắng. Động tác không nhanh không chậm, tấm khăn vải lướt qua thân kiếm, mỗi một lượt đều mang theo tiết tấu đặc biệt.

Lăng Minh Chí.

Thứ tám trưởng lão của Kiếm Phong, Trúc Cơ tầng bảy, tọa trấn Thanh Tuyền phường thị.

Sau khi Trần An Thuận vào cửa, tay Lăng Minh Chí không ngừng, cũng không ngẩng đầu.

"Thập Tứ trưởng lão, khách quý hiếm gặp."

Trần An Thuận ngồi xuống ghế gỗ đối diện quầy hàng, đặt Quy Nguyên đao ngang trên gối.

"Bát trưởng lão, ta có một chuyện muốn thỉnh giáo."

Khăn vải trong tay Lăng Minh Chí khựng lại.

Hắn ngẩng đầu, đôi mắt ấy bình tĩnh đến mức không một tia gợn sóng.

"Hỏi đi."

"Xin hỏi, con đường Kim Đan của ngươi là gì?"

Lăng Minh Chí đặt thanh kiếm lên quầy, xếp gọn khăn vải để sang một bên. Hai cánh tay hắn chồng lên nhau đặt trên gối, trầm mặc trong năm hơi thở.

"Ta nguyện sáng tạo một chiêu kiếm thức có thể phá không tìm kiếm dị giới, đưa về cho thiên địa Đông Thắng Châu."

Lưng Trần An Thuận rời khỏi lưng ghế.

Phá không tìm kiếm dị giới?

Đưa về cho thiên địa Đông Thắng Châu?

Lời này thốt ra từ miệng một tu sĩ Trúc Cơ tầng bảy, thì so với một kẻ ăn mày nói "Ta muốn mua lại hoàng cung" có khác gì nhau?

Hư không, ít nhất phải đạt tới Kim Đan mới có thể tiếp xúc; kéo động dị giới đưa về Đông Thắng Châu, cái đó lại càng dính tới Nguyên Anh.

Một tu sĩ Trúc Cơ nói muốn sáng tạo kiếm thức phá không, còn muốn đem dị giới tìm được đưa về Đông Thắng Châu, đây không phải vẽ ra cái bánh, mà là họa ra nguyên cả tòa tửu lâu.

Sự hoang mang hiện rõ trên mặt Trần An Thuận, không chút giấu giếm.

Khóe miệng Lăng Minh Chí giật giật, không phải cười, mà là sự thong dong của một người từng trải.

"Thiên địa đã có cảm giác."

Tay hắn nâng lên từ trên gối, ngón trỏ điểm nhẹ vào chuôi kiếm trên quầy.

"Ta chỉ cần sơ bộ sáng tạo ra hình thức ban đầu của kiếm thức phá toái hư không, thiên địa liền cho phép ta lập xuống lời thề."

Ngón cái của Trần An Thuận khựng lại trên chuôi đao.

Còn có thể như vậy sao?

Không cần phải làm thành chuyện trước, chỉ cần đưa ra một hình thức ban đầu là thiên địa liền công nhận?

Cái này cũng cùng một đạo lý với làm ăn. Ngươi bàn chuyện hợp tác với chủ nhân, không cần chuẩn bị đầy đủ toàn bộ hàng hóa, chỉ cần đưa ra hàng mẫu chứng minh ngươi có năng lực, chủ nhân liền nguyện ý rót tiền vào.

Cho thiên địa xem trước một bản mẫu.

Lăng Minh Chí cầm thanh kiếm từ trên quầy lên, một lần nữa dùng khăn vải lau chùi.

"Con đường của mỗi người đều khác biệt. Có người đường ngắn, có người đường xa. Xa ngắn không quan trọng, quan trọng là thiên địa tin ngươi có thể đi hết."

Trần An Thuận đứng dậy, chắp tay.

"Đa tạ Bát trưởng lão chỉ điểm."

Lăng Minh Chí không ngẩng đầu, khăn vải tiếp tục lướt qua thân kiếm.

"Không cần tạ. Ngươi nếu kết đan, đối với tiên môn chúng ta cũng là chuyện tốt."

Bước ra khỏi lầu cao bảy tầng, chuông trâu Nhị Ngưu lắc lên một tiếng trong bóng chiều tà.

Trần An Thuận không cưỡi trâu mà dắt dây cương đi về phía Phương Phủ. Bước chân so với lúc đến chậm mất một nửa, những suy nghĩ trong đầu đang cuồn cuộn đảo lộn.

Vĩ lực tập trung vào một thân.

Đôi bên cùng có lợi.

Vẽ ra cái bánh cho thiên địa.

Ba câu nói đập qua đập lại trong đầu, va chạm ra một con đường, dẫn thẳng vào cổng Phương Phủ, tiến vào hậu viện, dừng lại dưới gốc cây táo nghiêng cành.

Trần An Thuận dắt Nhị Ngưu vào chuồng trâu, quay người ngồi xuống bàn đá bên cạnh.

Quy Nguyên đao nằm ngang trên gối, ngón cái đặt trên chuôi đao.

Hoàng hôn buông xuống, bóng cây táo kéo dài thượt.

Những hình ảnh trong đầu từng tấm từng tấm lật qua.

Ngày lĩnh ngộ Bất Khuất Đao Ý ấy, thiên địa cộng minh, linh khí quán thể, cái loại thoải mái khi hòa làm một thể với thiên địa.

Khoảnh khắc Quy Nguyên đao chém rơi đầu thù nhân, lực lượng Tu La tăng vọt, nhục thân tái tạo, cái loại yên ổn do sát phạt mang lại.

Mệnh cách Già Nua Nghịch Lân cùng hiệu suất hấp thu gấp ba trăm sáu mươi lăm lần. Để nuôi no cái miệng tham ăn này, hắn đi từ Thanh Tuyền đến Ninh Xuyên, từ hắc thị đến chiến trường, nghĩ đủ mọi cách vơ vét hết thảy canh kim linh vật.

Linh thạch, đan dược, pháp khí, khoáng mạch...

Tài nguyên.

Con đường hắn đi qua từ trước tới nay, việc làm nhiều nhất chính là thu hoạch tài nguyên.

Không phải để tích trữ, mà là để mạnh lên. Mạnh lên rồi thì sao? Lại thu hoạch nhiều tài nguyên hơn để tiếp tục mạnh lên.

Tuần hoàn qua lại, vĩnh vô止境 (vĩnh vô chỉ cảnh).

Nhưng nếu như mở rộng cái vòng tuần hoàn này ra thì sao?

Không phải thu hoạch cho bản thân.

Mà là thu hoạch cho thiên địa.

Đao ý thẳng tắp ở sâu trong đan điền chấn động mạnh một cái. Không phải rung rẩy, mà là toàn bộ đao ý từ gốc đến ngọn cùng nhau cộng hưởng.

Trần An Thuận đứng dậy khỏi băng ghế đá.

Cành lá của cây táo nghiêng cành sột soạt trong gió đêm, mặt trăng còn chưa mọc lên, vệt hồng quang cuối cùng nơi chân trời đang dần biến mất.

Bờ môi hé mở, mấy chữ từ sâu trong cổ họng xông ra, không phải do nghĩ ra, mà như mọc ra từ trong xương tủy.

"Ta nguyện cầm đại đao trong tay, vì thiên địa thu hoạch muôn vàn tài nguyên."

Khoảnh khắc tiếng nói vừa dứt.

Trời quang không mây, một tiếng sấm nổ bổ xuống từ không trung.

Không phải lôi kiếp, không có sát ý. Đó là sự đáp lại.

Tại khoảng không ba trăm trượng phía trên Phương Phủ, một đạo kim sắc quang văn lóe lên rồi biến mất trong hư không, nhanh đến mức ngay cả thần thức cũng không bắt giữ kịp. Nhưng khí tức tạo hóa chi lực kia, Trần An Thuận tuyệt đối không thể nhìn nhầm.

Nó giống hệt với tạo hóa chi lực từ trên trời rơi xuống khi đột phá.

Đao ý trong đan điền không còn chấn động nữa, lặng lẽ sừng sững ở đó, nhưng linh khí xung quanh tại thời khắc này lại trở nên phá lệ thân cận, áp sát vào thân thể hắn, chui vào từng lỗ chân lông của hắn.

Từ trong u minh, một đạo cảm ứng nổi lên trong lòng.

Rõ ràng, vô cùng xác thực, không thể nghi ngờ.

Chỉ cần hắn nguyện ý, giờ phút này liền có thể phát ra lời thề. Thiên địa sẽ ban cho tạo hóa chi lực, trợ hắn ngưng tụ Kim Đan.

Trần An Thuận thở ra một ngụm trọc khí, toàn thân thông thấu.

Từ bàn chân đến đỉnh đầu, mỗi một tấc kinh mạch đều đang thư giãn, mỗi một sợi linh lực đều đang vui mừng.

Không vội.

Trúc Cơ tầng bảy, nội tình còn chưa đủ dày. Trong Túi Trữ Vật còn có sáu bình Kim Sát Ngưng Nguyên Lộ, sức mạnh nhục thân vẫn còn có thể đẩy lên, tu vi vẫn còn có thể nén thêm chút nữa.

Đợi đến Trúc Cơ tầng chín, đợi nhục thân đại viên mãn, sẽ nhất cử phá vỡ ranh giới tiến vào Kim Đan.

Đến lúc đó, Kim Đan của hắn sẽ ngưng thực hơn bất kỳ ai.

Trần An Thuận ngồi trở lại băng ghế đá, đặt Quy Nguyên đao lên bàn đá. Hai chân duỗi thẳng, lưng tựa vào thành ghế, cả người thả lỏng ra.

Đúng lúc này.

Một vị trí nào đó trước ngực bỗng nhiên trống rỗng.

Không phải linh lực ba động, cũng không phải nhục thân dị biến. Mà là một loại liên kết bí ẩn hơn đã bị đứt đoạn.

Chủ phó khế ước.

Thân thể Trần An Thuận bật dậy khỏi chiếc ghế.

Cảm ứng chủ tớ giữa hắn và Lâm Tuyết vẫn luôn tồn tại từ khi lập khế ước tại Ninh Xuyên Phủ gần một năm trước.

Dù cách xa bao nhiêu, hắn vẫn có thể cảm nhận được phương vị đại khái cùng trạng thái sinh tử của thiếu nữ váy đỏ kia.

Hiện tại, đạo cảm ứng đó không còn nữa.

Không phải yếu đi, cũng không phải mơ hồ.

Mà là hoàn toàn biến mất, sạch sẽ đến mức ngay cả một tia còn sót lại cũng không thừa.

Tay Trần An Thuận siết chặt lấy Quy Nguyên đao, đốt ngón tay trắng bệch.

Chủ phó khế ước đứt gãy chỉ có hai khả năng.

Một là Lâm Tuyết đã chết.

Hai là có người dùng lực lượng cường hoành đến mức nghiền ép bản thân khế ước để sinh sinh chặt đứt mối liên hệ này.

Bất luận là loại nào, đều có nghĩa là đã xảy ra chuyện.

Sắc mặt Trần An Thuận trầm xuống, Quy Nguyên đao nắm chặt trong tay, canh kim linh lực đã rót đầy hai chân.

"Là ai?"

Hai chữ gạt ra từ kẽ răng, mang theo tiếng khàn khàn như kim loại ma sát.

"Kẻ nào dám động đến người của ta?"