Chương 187: Nguồn nguồn linh vật

Hôm sau.

Chuông Nhị Ngưu lắc lư vang hai tiếng, móng chân đạp lên con đường lát đá xanh của phường thị.

Trần An Thuận xoay người xuống ngưu, đem dây cương buộc vào cọc đá trước cổng Đông Thắng Thương Hội.

Nhị Ngưu khịt mũi ra một hơi, đầu cọ cọ vào cọc đá rồi lặng lẽ ngồi nằm xuống.

Trong đan điền, linh lực Trúc Cơ tầng sáu trĩu nặng xoay chuyển, so với hôm qua lại dày dặc thêm một chút.

Tạo hóa chi lực từ trận tiểu Lôi kiếp vẫn đang chậm rãi chảy trong kinh mạch, mỗi một sợi đều rèn luyện độ tinh khiết của canh kim linh lực.

Thoải mái thì thoải mái thật.

Nhưng tiếp theo thì sao?

Kim sát ngưng nguyên lộ đã dùng hết, bạch hổ ngưng nguyên đứt hàng.

Muốn từ Trúc Cơ tầng sáu tiến lên tầng bảy, cần linh vật phẩm giai cao hơn, số lượng nhiều hơn. Trong tay có linh thạch mà không tiêu nổi, so với không có tiền còn bực bội hơn.

Trần An Thuận bước chân vào đại môn Đông Thắng Thương Hội.

Lão chưởng quỹ béo trắng xa xa nhìn thấy hắn, hai chiếc chân ngắn vừa muốn chào đón, Trần An Thuận đã giơ tay chỉ lên lầu.

"Thân đạo hữu có ở đó không?"

Lão chưởng quỹ béo trắng liên tục gật đầu: "Có ở đó, ở trên lầu ba!"

Trần An Thuận không buồn đáp lại, đi thẳng lên lầu.

Cửa tĩnh thất tầng ba đang mở.

Thân Công Hổ dựa người trên ghế, một chân vắt lên mép bàn, trong tay cầm một viên ngọc giản xem. Nghe tiếng bước chân, đôi con ngươi màu vàng óng ngước lên, lập tức nhe răng cười lộ hai hàm răng trắng.

"Trần đạo hữu!"

Hắn quăng ngọc giản lên bàn, hai cánh tay tráng kiện chống vào tay vịn đứng dậy, thân hình lưng hùm vai gấu lấp đầy nửa căn phòng.

"Trận tiểu Lôi kiếp hôm qua thế nhưng là thủ bút của đạo hữu?"

Trần An Thuận ngồi xuống đối diện, không hề phủ nhận.

Thân Công Hổ nện một nắm đấm xuống bàn khiến chén trà chấn động nhảy lên.

"Tốt! Một tháng phá một tầng, toàn bộ Thanh Tuyền phường thị ai mà không bàn tán? Đám người Giang Vân Đan Lâu tối qua uống rượu, tất cả đều đoán xem khi nào ngươi tới Trúc Cơ hậu kỳ."

Hắn vỗ tay một cái, hướng về phía cầu thang hô một tiếng.

Một lúc sau, một thị nữ bưng hai ấm linh trà đi lên, rón rén đặt xuống bàn rồi lui ra ngoài.

Thân Công Hổ rót cho Trần An Thuận một chén, bản thân cũng ừng ực uống một ngụm, đôi con ngươi màu vàng óng mang theo chút hiếu kỳ.

"Không biết đạo hữu lần này tới thăm là vì chuyện gì?"

Trần An Thuận nâng chén trà lên, không vội uống ngay. Ngón tay cái xoa một vòng quanh miệng chén, thở dài một tiếng.

"Tu hành của ta tiến triển tuy nhanh, nhưng linh vật cần thiết lại quá nhiều."

Hắn đặt chén trà xuống, ngón tay gõ gõ hai cái lên bàn.

"Quá khứ thì nghèo, có linh vật cũng mua không nổi. Bây giờ trải qua chém giết tích lũy chút vốn liếng, đến khi đột phá tầng sáu mới phát hiện một vấn đề càng nguy hiểm hơn."

Thân Công Hổ rướn nửa người về phía trước.

"Vấn đề gì?"

"Có linh thạch, không chỗ tiêu."

Trần An Thuận chỉ tay xuống dưới lầu.

"Bạch hổ ngưng nguyên đứt hàng. Kim sát ngưng nguyên lộ hạn lượng. Lại hướng lên cao các canh kim linh vật, ngay cả cái tên cũng chưa từng thấy trên sổ sách thương hội các ngươi."

Lời này nói thẳng thừng, nửa điểm không chút vòng vo.

Thân Công Hổ ngả người tựa vào lưng ghế, sự hiếu kỳ trong đôi mắt màu vàng óng biến thành vẻ hiểu rõ.

Khốn cảnh loại này hắn đã gặp quá nhiều.

Tài nguyên trong tu tiên giới xưa nay không công bằng. Chín phần linh vật nắm trong tay các đại tông môn cùng gia tộc cao cấp, một phần còn lại chảy ra thị trường, chưa đợi tán tu phổ thông kịp phản ứng thì đã bị người ta tranh đoạt sạch sẽ.

Đại đa số tán tu là nghèo mà chết, thân không linh thạch, gặp được linh vật chỉ có thể giương mắt nhìn.

Nhưng cũng có một nhóm nhỏ người giống như Trần An Thuận, túi tiền vỗ nghe giòn giã, lại phát hiện linh thạch đến một cấp độ nhất định thì không mua nổi thứ mình muốn.

"Đạo hữu có biết linh vật từ đâu mà đến không?"

Thân Công Hổ nâng chén trà, tư thái thả lỏng, dáng vẻ như sắp kể chuyện xưa.

Trần An Thuận lắc đầu.

Đây chính là mục đích hắn tới cửa hôm nay.

Thân Công Hổ đến từ Tây Ngưu Châu, bôn ba Nam Bắc, kiến thức rộng rãi hơn nhiều so với tu sĩ bản thổ Đông Thắng Châu. Lần trước trò chuyện về Thí Thiên Ma giáo cùng Dương Hận Thiên đã khiến hắn thu hoạch không nhỏ.

Thân Công Hổ dựng lên một ngón tay.

"Loại thứ nhất, tông môn tự sản."

Ngón tay hắn chỉ về hướng bắc.

"Giống như Cổ Chử tiên môn của quý tông, đại tông truyền thừa vạn năm bực này tất nhiên nội bộ có linh thực viên, trang trại bồi dưỡng linh thú, khu khai thác khoáng mạch. Nội tình tích lũy vạn năm không phải người ngoài có thể tưởng tượng."

Trần An Thuận ngưng ngón tay lại.

Dung Anh giới. Điền Anh ban đầu ở trên phi chu đã nói qua, mười vạn dặm cương vực, linh điền, lãnh địa yêu thú, khoáng mạch toàn bộ đều ghi vào sổ sách.

Hắn ở Ngự Thú Phong lâu như vậy, cả ngày không phải tu luyện thì là đi làm nhiệm vụ bên ngoài, thật đúng là chưa từng lưu ý qua hệ thống lưu thông linh vật nội bộ tông môn.

Trở về phải hỏi thử mới được.

Thân Công Hổ dựng ngón tay thứ hai.

"Loại thứ hai, vơ vét dã ngoại. Rừng sâu núi thẳm, đảo hoang biển khơi, di tích cổ chiến trường, thiên địa linh khí ở một số địa hình đặc thù tự nhiên thai nghén ra linh vật. Hơn một nửa nguồn cung cấp của Đông Thắng Thương Hội chúng ta chính là dựa vào tán tu cùng các đội thám hiểm đào ra từ những nơi này."

Hắn lắc đầu.

"Nhưng con đường này rủi ro cực cao. Nơi sản xuất được nhị giai thượng phẩm linh vật thường cũng là địa bàn của nhị giai thượng phẩm yêu thú. Đi mười người, có thể sống sót trở về ba người đã là vận khí tốt."

Trong đầu Trần An Thuận hiện lên cuốn « Bành thị chu du ký » của Quỷ đạo nhân. Bên trong ghi chép về âm huyệt, cổ chiến trường, chợ đen dưới lòng đất, chính là đi theo con đường này.

Ngón tay thứ ba dựng lên.

"Loại thứ ba, bí cảnh."

Đôi con ngươi màu vàng óng của Thân Công Hổ sáng lên.

"Giữa thiên địa tồn tại rất nhiều tiểu không gian độc lập, có cái là động phủ đại năng thượng cổ khai tịch, có cái là khe nứt tự nhiên hình thành. Những bí cảnh này điều kiện tiến vào rất hà khắc, có nơi cần huyết mạch đặc biệt, có nơi cần canh giờ đặc biệt, có nơi dứt khoát không tìm thấy cửa vào."

Tay hắn vẽ một vòng tròn trong không trung.

"Chính vì tiến vào khó khăn, linh vật bên trong thường hàng trăm hàng ngàn năm không người hái lượm, phẩm giai cực cao, số lượng cực nhiều, vượt xa bên ngoài. Mỗi một tòa bí cảnh mở ra đều là một trận tranh đoạt máu me giữa các tu sĩ."

Trần An Thuận ghi nhớ thông tin này. Bí cảnh.

Thân Công Hổ thu ba ngón tay lại, nâng chén trà nhấp một ngụm rồi bổ sung câu cuối cùng.

"Đương nhiên, còn có con đường kiểu Thí Thiên Ma giáo. Bày tế đàn giao dịch với thiên ngoại. Linh vật, công pháp, cấm thuật, thứ gì cũng đổi được. Có điều con đường này quá tà môn, người biết không nhiều, người đi càng ít."

Bốn con đường.

Tông môn tự sản, vơ vét dã ngoại, thăm dò bí cảnh, giao dịch thiên ngoại.

Trần An Thuận nhẩm lại một lượt trong đầu. Con đường thứ tư tạm thời không liên quan tới hắn, con đường thứ hai rủi ro quá cao mà hiệu suất thấp, con đường thứ ba phải xem cơ duyên.

Dưới mắt thực tế nhất ngược lại là con đường thứ nhất.

Hắn treo cái danh đệ tử nội môn ở Ngự Thú Phong, mỗi tháng nhận mười vạn linh thạch nguyệt cung mà hệ thống đổi linh vật nội bộ tông môn thế mà chưa từng dùng qua một lần.

Thuần túy là ở bên ngoài quen tính lỗ mãng, không nhớ ra nổi sau lưng mình còn tựa vào một vạn năm đại tông.

"Thân đạo hữu quả nhiên kiến thức rộng rãi."

Trần An Thuận đứng dậy, chắp tay với Thân Công Hổ.

"Hôm nay thụ giáo."

Thân Công Hổ xua xua tay, đôi con ngươi màu vàng óng mang theo ý cười.

"Đạo hữu khách khí. Về sau có gì cần cứ tới tìm ta. Đông Thắng Thương Hội tuy rằng cao giai linh vật khan hiếm, nhưng đường dây tin tức vẫn rất thông suốt. Nơi nào có bí cảnh sắp mở, nơi nào có linh vật đấu giá, bên ta đều có thể lập tức thông báo cho đạo hữu."

Trần An Thuận gật đầu rồi quay người xuống lầu.

Nhị Ngưu vẫn đang ngồi xổm trước cổng, chiếc chuông lắc lư kêu một tiếng trong gió. Trần An Thuận xoay người cưỡi lên ngưu, đi về hướng Phương Phủ.

Quy Nguyên đao nằm ngang trên gối, ánh nắng chiếu lên những đường văn trên vỏ đao.

Trong bốn con đường, con đường thứ nhất ổn nhất. Nhưng người ở Thanh Tuyền phủ, Dung Anh giới xa tận cuối chân trời, ở giữa cách ba ngày đi phi chu. Tự mình đi một chuyến quá tốn thời gian, đưa tin mới là chính đạo.

Trở lại hậu viện Phương Phủ.

Trần An Thuận ngồi xuống trước bàn đá, từ trong Túi Trữ Vật lấy ra một viên ngọc giản trống. Thần thức dò vào, từng hàng chữ viết hiện lên bên trong ngọc giản.

"Gửi Ngự Thú Phong Đại trưởng lão Điền Anh."

"Đệ tử Trần An Thuận, gần đây tu hành tinh tiến, đã đột phá Trúc Cơ tầng sáu. Nhưng linh vật thuộc canh kim cần thiết ngày càng nhiều, chí ít là nhị giai trung phẩm, nhị giai thượng phẩm càng tốt, linh thạch đều có thể thương nghị."

"Không biết trong linh thực viên hoặc khố phòng của tông môn có vật tương quan hay không? Xin Đại trưởng lão hỗ trợ lưu ý, nếu có vật phù hợp có thể sai người báo cho đệ tử biết."

"Đệ tử bái bái."

Thần thức thu hồi, phong kín ngọc giản.

Trần An Thuận siết ngọc giản trong tay, đứng dậy đi về phía phường thị.

Thanh Tuyền phường thị bây giờ náo nhiệt cực kỳ, hai trăm gian cửa hàng kín chỗ, trên đường tu sĩ qua lại, linh lực ba động liên tiếp.

Trần An Thuận quét thần thức một vòng, nhanh chóng khóa chặt một luồng linh lực đặc thù quen thuộc.

Đông nhai phường thị, trước cổng một gian cửa hàng bán phù lục, một tu sĩ trẻ tuổi mặc đạo bào ngoại môn Ngự Thú Phong đang mặc cả với chưởng quỹ.

Luyện Khí trung kỳ, mặt lạ, nhưng hoa văn linh thú thêu trên đạo bào thì không thể nhầm lẫn.

Trần An Thuận bước tới.

Tu sĩ trẻ tuổi quay đầu, thấy lệnh bài nội môn bên hông Trần An Thuận thì vô thức đứng thẳng người.

"Bái gặp sư huynh!"

"Khi nào ngươi trở về Dung Anh giới?"

Tu sĩ trẻ tuổi ngẩn ra một nhịp.

"Ngày... ngày mai đi liền, đệ tử tới chọn mua chút tạp vật bên ngoài..."

Trần An Thuận đưa ngọc giản qua.

"Giúp ta trao cái này cho Đại trưởng lão Điền Anh."

Tu sĩ trẻ tuổi hai tay tiếp nhận, liên tục gật đầu.

"Sư huynh yên tâm, đệ tử vừa về tới nơi sẽ đưa tận tay Đại trưởng lão!"

Trần An Thuận quay người đi, không nói thêm một lời.

Dưới cây táo nghiêng cành, trên bàn đá còn đặt nửa chén trà lạnh chưa uống hết từ sáng nay.

Trần An Thuận ngồi trở lại, ngón tay vô thức gõ lên bàn.

Hồi âm bên phía tông môn nhanh thì năm sáu ngày, chậm thì nửa tháng.

Khoảng thời gian chờ tin tức này không thể ngồi không.

Hắn từ trong Túi Trữ Vật lật ra cuốn « Bành thị chu du ký » trân tàng đã lâu, giở đến một trang ở giữa. Chữ viết của Quỷ đạo nhân xiêu xiêu vẹo vẹo nhưng ghi chép vô cùng tỉ mỉ.

"... Nghe đồn phía bắc Thanh Tuyền ba trăm dặm có một nơi gọi là Khô Cốt cốc, âm khí trong cốc cực nặng, mỗi khi gặp đêm trăng tròn, đáy cốc sẽ chảy ra một loại mỏ dịch màu trắng bạc. Mỏ dịch này mang thuộc tính canh kim, phẩm giai chừng nhị giai hạ phẩm, nếu dùng thủ pháp đặc biệt tinh luyện có thể đạt tới nhị giai trung phẩm..."

Ngón tay Trần An Thuận dừng lại trên hàng chữ đó.

Phía bắc Thanh Tuyền ba trăm dặm.

Khô Cốt cốc.

Canh kim mỏ dịch.

Hắn khép cuốn chu du ký lại, ngẩng đầu nhìn bầu trời ngoài tường viện.

Hôm nay vừa vặn rằm mười lăm, trăng lại tròn, chọn ngày không bằng đụng ngày.