Chương 139: Thủy Bang trùng kiến

Tang Vũ lẩm nhẩm câu nói kia, Trần An Thuận không hề nghe thấy.

Móng guốc của Nhị Ngưu đã ngoặt ra khỏi ngõ nhỏ đạo viện, tiếng chuông kéo thành một dải âm thanh mảnh nhỏ, rồi biến mất trong đường lớn ồn ào nhộn nhịp.

Trở lại trạch viện Phương Phủ, Trần An Thuận nhảy xuống lưng trâu, đem dây cương buộc vào cây táo nghiêng cành.

Triệu Tứ đang ngồi xổm dưới hiên gặm bánh bột ngô, trong miệng nhét căng phồng. Thấy ông đi vào, hắn hàm hồ kêu một tiếng thống soái.

"Đi quân doanh tìm Từ Lương, bảo hắn tới đây một chuyến."

Triệu Tứ nhét nắm bánh bột ngô cuối cùng vào miệng, phủi sạch cặn bã trên tay, nhanh chân chạy tót ra cửa ngõ.

Trần An Thuận bước vào chính phòng, ngồi xuống trước bàn đá.

Trên mặt bàn vẫn còn lưu lại lớp bột phấn màu xám trắng sau khi năm mươi khối canh kim chi tinh bị nghiền nát. Ông lấy ống tay áo gạt một cái, bột phấn tung lên làm ông sặc hắt hơi một tiếng.

Trong đầu ông lúc này đều xoay quanh những lời của Tang Vũ.

Ngoại lai linh thảo, ghép bồi dưỡng, chủng loại mới.

Đồ vật phong chủ muốn đã có phương hướng, nhưng con đường thực hiện vẫn còn thiếu.

Linh thảo Thi Sơn, linh thảo Ngũ Hành Tông, linh thảo Kiếm Lư... Những thứ này đều nằm trong khu vực bị địch chiếm đóng, nếu để tu sĩ trực tiếp đi hái thì động tĩnh quá lớn.

Vậy còn phàm tục võ giả thì sao?

Phàm nhân đi con đường của phàm nhân, tu tiên giả chằm chằm nhìn vào địa bàn của tu tiên giả. Hai đường thẳng không cắt nhau, ở giữa khoảng vùng xám ai cũng không thèm quản tới đó, vừa vặn để phàm tục võ giả chui vào kẽ hở.

Chưa đầy một nén hương, ngoài cửa sân đã truyền đến hai luồng tiếng bước chân.

Một luồng dồn dập là của Triệu Tứ. Luồng còn lại vô cùng ổn định, đáp xuống đất mang theo gió, mỗi một bước đều giẫm rất thực tế.

Từ Lương bước qua cánh cửa.

Trần An Thuận suýt nữa thì không nhận ra hắn.

Lần trước gặp mặt hắn vẫn là một lão đầu tử lưng gù khòm còng, hiện tại cái eo Từ Lương thẳng tắp, hai cái đùi bước đi hổ hổ sinh phong. Hắn mặc một bộ trường bào bằng gấm màu xanh đậm mới may, bên hông thanh đoản đao đã đổi thành một chiếc dao găm kiểu dáng tinh xảo, trên vỏ đao khảm hai viên hoàng ngọc to bằng ngón tay cái.

Khoa trương nhất chính là khuôn mặt. Nếp nhăn đã giảm đi một nửa, hai má da thịt căng đầy, hai con mắt già nua vẩn đục trước kia giờ lộ ra tinh quang.

Người đã bảy mươi tuổi, ngạnh sinh sinh sống ra cái tinh khí thần của tuổi hơn năm mươi.

Hậu Thiên cảnh.

Hiệu quả của Tinh Khí Đan còn mạnh hơn so với dự đoán.

Từ Lương sải bước đến trước bàn đá, đặt mông ngồi xuống ghế tròn, hai chân duỗi ra dưới đáy bàn, cả người hơi ngả về phía sau.

"Lão Trần, tìm ta có chuyện gì?"

Giọng nói cũng vang sáng, trung khí mười phần, y hệt như cái điệu bộ của gã tiểu tử sững sờ bốn mươi năm trước từng hò hét bốc dỡ hàng hóa trên bến tàu.

Trần An Thuận không vội mở miệng, trên dưới quan sát hắn một lượt.

"Ăn mấy viên Tinh Khí Đan rồi?"

Từ Lương duỗi ra hai ngón tay.

"Hai viên. Viên thứ nhất đẩy ta từ Nhị lưu trung kỳ lên Nhất lưu, tiêu hóa mất mười ngày. Viên thứ hai nuốt xuống, trực tiếp tiến đụng vào Hậu Thiên."

Lúc hắn nói lời này, khóe miệng khoét rộng ra hai bên, lộ ra vài chiếc răng.

Răng cũng đã trắng trở lại.

Trần An Thuận miết ngón cái lên đầu gối một chút.

Hai viên Tinh Khí Đan, từ Nhị lưu trung kỳ thẳng tiến Hậu Thiên. Hiệu suất này mà đặt trong chốn phàm tục võ lâm thì đủ để biên thành một đoạn truyền thuyết.

"Ngày tháng của ngươi trôi qua không tệ nhỉ."

Từ Lương cười hắc hắc, hai tay vòng ra sau đầu, tựa vào lưng ghế tròn.

"Chứ sao nữa! Vừa đột phá Hậu Thiên cảnh, toàn thân trên dưới như được thay một bộ khung xương mới. Lão tử đi đường ở huyện Thanh Tuyền, đám đệ tử Luyện Khí nhìn ta bằng ánh mắt hoàn toàn khác."

Hắn khựng lại một chút, sự đắc ý trên mặt không tài nào thu giấu nổi.

"Đúng rồi, ta mới nạp ba phòng tiểu thiếp."

Trần An Thuận bưng chén trà lạnh trên bàn lên nhấp một ngụm.

"Đều là cô nương bản địa, lớn tuổi nhất mười chín, nhỏ nhất mười lăm."

Từ Lương đưa tay khua khua khoa tay một chút.

"Bụng phòng lớn tháng trước vừa sinh cho ta một thằng cu, bụng phòng hai cũng đã vượt mặt, xem chừng tháng sau lâm bồn."

Hắn vừa nói vừa ghé sát về phía trước, hạ thấp giọng:

"Lão Trần, ngươi không biết đâu, thể cốt Hậu Thiên cảnh, hừm! Tinh lực đó..."

"Dừng lại."

Trần An Thuận đặt chén trà xuống bàn.

Từ Lương nghẹn lời nuốt ngược trở vào, khóe miệng vẫn còn mang theo nụ cười.

Trần An Thuận đi thẳng vào vấn đề chính.

"Cái kế hoạch tu tiên gia tộc của ngươi có còn làm nữa không?"

Nụ cười của Từ Lương thu lại một nửa. Không phải không vui, mà là trở nên nghiêm túc.

Hắn hạ hai tay sau đầu xuống, thân thể chồm về phía trước, cùi chỏ chống lên đầu gối.

"Đương nhiên làm."

Ba chữ này nói ra vô cùng chém đinh chặt sắt.

"Ta học theo ngươi, ở phía bắc thành trước mắt đã khoanh mua mười mẫu đất."

Chén trà của Trần An Thuận khựng lại bên miệng.

Con lão hồ ly này, tin tức linh thông đến mức không tưởng nổi. Mình hôm trước mới khoanh một trăm hai mươi mẫu đất làm trang viên An Thuận, chân sau hắn đã lập tức hành động.

"Trồng cái gì?"

"Linh mễ."

Từ Lương dựng một ngón tay lên.

"Ta đã nghe ngóng rồi, hạt giống linh mễ Nhất phẩm cấp thấp nhất trong phường thị bán ba linh thạch một cân. Mười mẫu đất vãi xuống, ba tháng thu hoạch một vụ, sản lượng đem đi bán, trừ chi phí đi thì một năm cũng có thu nhập mấy chục linh thạch."

Mấy chục linh thạch. Đối với một phàm tục vũ phu vừa bước chân vào Hậu Thiên mà nói thì đã là con số kinh người. Nhưng đặt vào sổ sách của tu tiên giả thì đến cái lẻ cũng không bằng.

Trần An Thuận không đưa ra đánh giá gì.

Chính Từ Lương cũng tự cười khẩy một tiếng.

"Không nhiều, nhưng dù sao cũng là một khởi đầu. Mấy tháng này ta nhìn thấu rồi, về sau thiên hạ này chính là thiên hạ của tu tiên giả, linh thạch mới là tiền tệ cứng. Trong tay không có linh thạch thì cái gì mà tu tiên gia tộc đều là nói khoác."

Hắn nghiêng người dựa vào lưng ghế, hai tay đặt lên tay vịn, thở dài một hơi.

"Ngươi không biết đâu, hiện tại Thanh Tuyền từ trên xuống dưới đều nhìn chằm chằm vào ngươi. Ngươi làm cái gì là người khác học làm cái đó."

Ngón tay Trần An Thuận gõ nhẹ lên mép chén trà một cái.

"Ngày ngươi khoanh đất, một ngàn năm trăm người ở phía tây thành đóng cọc, toàn bộ huyện Thanh Tuyền đều nhìn thấy. Ngày thứ hai, trong thành liền có bảy tám Hậu Thiên võ giả chạy tới ngoại ô chiếm đất. Còn có mấy lão nhân Thủy Bang tới tìm ta, hỏi xem có thể theo ngươi làm việc trong trang viên hay không."

Từ Lương lắc đầu, trên mặt mang theo vài phần cảm khái.

"Ngươi bây giờ sức ảnh hưởng lớn lắm, chỉ khẽ giậm chân một cái là cả huyện Thanh Tuyền đều theo đó mà rung rinh. Thế đạo này thay đổi làm ta nằm mơ cũng không nghĩ tới."

Trần An Thuận không đáp lại lời này.

"Đã muốn làm gia tộc, sao không trồng thiết tuyến đằng? Lợi nhuận linh mễ mỏng dính, thiết tuyến đằng một cân hai khối linh thạch."

Từ Lương trố mắt.

"Ngươi tưởng ta không muốn chắc?"

Hắn đứng phắt dậy khỏi ghế tròn, hai tay dang ra.

"Linh thạch đâu? Hạt giống thiết tuyến đằng mười linh thạch một mẫu, linh thực phu một tháng ba linh thạch một người, lại còn phải thuê người bố trí trận pháp. Ta đến một khối linh thạch cũng không móc ra nổi!"

Một khối linh thạch cũng không có.

Trần An Thuận nhìn chằm chằm bộ trường bào gấm xanh đậm trên người hắn và chiếc dao găm khảm hoàng ngọc bên hông.

Từ Lương nhận ra ánh mắt dò xét đó, gãi đầu cười ngượng ngùng.

"Quần áo là mua bằng tiền đồng, dao găm là lúc nạp thiếp nhạc phụ tặng. Đẹp thì có đẹp thật, nhưng không dính dáng nửa đồng tới linh thạch."

Khóe miệng Trần An Thuận khẽ nhếch lên.

Đám phàm tục võ giả ở huyện Thanh Tuyền này cao nhất cũng chỉ Nhất lưu, người chạm tới ngưỡng cửa Hậu Thiên chỉ có duy nhất một mình Từ Lương.

Trong thế giới phàm tục không có linh thạch lưu thông, thứ họ kiếm được là tiền đồng và bạc trắng. Muốn bước chân vào vòng tròn của tu tiên giả, cái ngưỡng đầu tiên không phải tu vi mà chính là túi tiền.

"Ta giao cho ngươi một việc."

Trần An Thuận đặt chén trà xuống.

"Làm tốt, chia cho ngươi năm trăm linh thạch."

Thân thể Từ Lương bỗng cứng đờ.

Hai mắt hắn trợn tròn nhìn Trần An Thuận, hầu kết lăn lên lăn xuống hai lượt.

"Bao nhiêu?"

"Năm trăm."

"Năm trăm linh thạch?!"

Giọng Từ Lương vút cao lên một tông.

Trong đầu hắn, hạt bàn tính bắt đầu nảy đôm đốp.

Năm trăm linh thạch, đến Đông Thắng Thương Hội trong phường thị mua một đạo đạo ý phù hợp với bản thân là thừa sức. Sau khi rót vào đạo ý liền đột phá Ngụy Tiên Thiên.

Thậm chí nếu chuyển tu công pháp Luyện Khí thì năm trăm linh thạch cũng đủ mua một bộ cấp thấp nhất.

Từ Hậu Thiên lên Ngụy Tiên Thiên, từ Ngụy Tiên Thiên chuyển thành tu sĩ Luyện Khí.

Một bước lên trời!

Hơi thở của hắn trở nên dồn dập, hai tay không tự chủ được đưa về phía trước nửa tấc.

Trần An Thuận đem chi tiết nói rõ ra.

"Phong chủ muốn bồi dưỡng loại linh thực mới. Linh thảo bản địa Cổ Chử đều đã được thu nhận, phải lấy từ bên ngoài về. Địa bàn của bốn nhà Thi Sơn, Ngũ Hành Tông, Kiếm Lư, Bách Thảo Môn có chủng loại linh thảo linh thụ khác biệt với chúng ta."

Hơi thở Từ Lương dịu xuống, lông mày nhíu lại.

"Ngươi muốn ta đi vào khu vực bị địch chiếm thu thập linh thảo?"

"Không phải bản thân ngươi tự đi."

Ngón tay Trần An Thuận gõ nhẹ hai cái lên mặt bàn.

"Tu sĩ đi thì quá lộ liễu, sẽ bị các tán tu Luyện Khí tuần tra để mắt tới. Phàm tục võ giả thì khác. Trên địa bàn của bốn tông môn, thành trấn hương thôn người thường qua lại nườm nượp, chẳng ai rỗi hơi nhìn nhiều."

Chân mày Từ Lương từ từ giãn ra.

"Phẩm giới không giới hạn."

Trần An Thuận bổ sung thêm một câu.

"Linh thảo Nhất giai cũng được, thậm chí linh thảo hoang dại chưa nhập giai cũng xong. Chỉ cần là chủng loại Cổ Chử chưa có, mang về để linh thực sư ghép bồi dưỡng, ra được thành quả thì đó chính là thứ phong chủ muốn."

Từ Lương không lên tiếng.

Hắn cúi đầu, hai tay đặt trên đầu gối, ngón cái tay phải chậm rãi miết nhẹ trên mu bàn tay trái.

Trong viện yên tĩnh một hồi lâu.

Từ Lương ngẩng đầu lên.

"Một người làm không nổi. Việc này cần nhân thủ, muốn tản ra trên địa bàn của bốn nhà thì ít nhất phải có mấy chục người. Những người này phải rành đường, phải chạy được đường dài, và phải có gan chui vào những vùng sơn lâm hẻo lánh thuộc khu vực địch chiếm."

Hắn hít sâu một hơi.

"Nếu Thủy Bang vẫn còn, nhân lực sung túc thì việc này có lẽ làm được."

Thủy Bang.

Nguyên bản vốn giống như Mễ Bang, đều là đại bang phái ở huyện Thanh Tuyền, vừa chạy buôn đường thủy kiếm sống vừa nắm giữ mười ba giếng nước ngọt trong huyện. Khi Kiếm Lư tiến hành thanh tẩy một lượt, bang chủ bị chém, đường chủ chạy trốn hơn nửa, bang chúng tứ tán khắp nơi.

Từ Lương vốn là Thập Tam Tỉnh Đại Tỉnh Đầu của Thủy Bang. Bang tan, nhưng nhân mạch vẫn còn đó.

Những người chạy thủy vận, gánh hàng, gánh nước tráng kiện lực lưỡng đó đang tản mát khắp các góc ngõ ngách của huyện Thanh Tuyền, không còn tên tuổi bang phái, từng người một ngồi xổm ở cửa ngõ làm việc vặt, sống cảnh ăn bữa nay lo bữa mai.

Những người này, luận tu vi thì bất nhập lưu, nhưng luận đảm lược thì chẳng khác gì kẻ giang hồ liếm máu trên lưỡi đao.

Trần An Thuận uống cạn chén trà đã lạnh ngắt.

Đặt mạnh chén trà xuống bàn.

"Thủy Bang trùng kiến, có gì mà không thể?"

Tay Từ Lương khựng lại trên đầu gối.

"Huyện Thanh Tuyền hiện tại đang thiếu một thế lực phàm tục đứng ra chống đỡ khung bệ. Đạo viện quản tu sĩ, quân doanh quản đánh trận, nhưng chuyện ăn uống ngủ nghỉ của mấy vạn phàm nhân bách tính trong thành dù sao cũng phải có người đứng ra quản."

Trần An Thuận ngước hai mắt lên, nhìn thẳng tắp vào Từ Lương.

"Ngươi trùng kiến Thủy Bang, thu gom bộ hạ cũ trở về. Đối nội thay ta quản lý thành vụ phàm tục, đối ngoại phái người sang địa bàn bốn tông sưu tập linh thảo. Một con đường làm hai việc."

Từ Lương đứng phắt dậy khỏi ghế tròn.

Thủy Bang trùng kiến!

Bốn chữ này đảo đi đảo lại trong đầu hắn hai vòng, càng đảo càng thấy sục sôi máu nóng.

Năm đó khi bang hội tan rã, hắn đến nương tựa lão Trần, ở trong quân doanh nhận một chức ngũ trưởng nhàn tản, mặt ngoài bất động thanh sắc nhưng trong đầu ngọn lửa đó chưa từng lụi tàn.

Bang tan không sao, người vẫn còn đó! Những lão đệ huynh gánh hàng nửa đời người trên bến tàu kia, chỉ cần một lá cờ, một bát cơm, một cái tên tuổi là có thể tụ họp lại một lần nữa.

"Dưới tay ta có thể kéo lại bộ hạ cũ, lấy ba trăm người làm nòng cốt."

Giọng Từ Lương đè thấp, nhưng từng chữ đều nện xuống đầy chắc chắn.

"Rút ra năm mươi hảo thủ có thể chạy đường dài, chia làm năm đường tỏa đi, bắt đầu từ các thôn trấn ngoại vi của bốn tông môn, lục soát linh thảo không phải là vấn đề."

Trần An Thuận gật đầu.

"Linh thảo sưu tập về, ta sẽ giao cho Sài Sinh ở đạo viện thành nam ghép bồi dưỡng. Nếu thực sự thành công, mỗi khi ra được một loại linh thực mới, ta đều sẽ cho ngươi năm trăm linh thạch."

Trong hai mắt Từ Lương bùng lên ngọn lửa.

"Lão Trần."

"Ừm."

Từ Lương không chắp tay ôm quyền, cũng không dập đầu.

Lão đầu tử bảy mươi tuổi đứng thẳng tắp giữa sân, khóe miệng kéo rộng ra hai bên, lộ ra hai hàm răng đã trắng trở lại một đoạn từ tháng trước.

"Mấy tháng trước ngươi cho ta một bình Tinh Khí Đan, ta nhờ nó mà đột phá Nhất lưu. Hôm nay mối làm ăn năm trăm linh thạch này còn lớn gấp mười lần Tinh Khí Đan. Lão Từ ta đời này nợ ngươi hai món nợ lớn, đều ghi nhớ kỹ."

"Nhớ là được."

Trần An Thuận đứng dậy từ sau bàn đá.

"Trước tiên hãy gom bộ hạ cũ lại, trong vòng nửa tháng ta muốn thấy đợt nhân thủ đầu tiên lên đường."

Từ Lương xoay người bước đi.

Bước chân giẫm lên đá xanh vang lên thùm thụp, mang theo gió.

Đi tới cửa sân, hắn chợt dừng lại, quay đầu nhìn lại.

"Đúng rồi, thằng con đại nhi tử của ta vừa tròn tháng. Khi nào ngươi tới uống tiệc đầy tháng đây?"

Trần An Thuận khoát tay.

"Tiệc đầy tháng thì khỏi. Đợi con ngươi lớn đến tuổi có thể cầm đao, đưa tới chỗ ta, ta dạy cho nó vài chiêu."

Từ Lương ngẩn người một chút.

Độ cong nơi khóe miệng cố nén nhưng rốt cuộc không nén nổi, lộ ra nguyên hai hàng răng.

Hắn không nói thêm gì nữa, bước dài ra khỏi cửa viện, thân ảnh biến mất ở đầu ngõ.

Triệu Tứ ngồi xổm dưới hiên, tay cầm bánh bột ngô khựng lại giữa không trung, hai mắt đảo qua đảo lại giữa cửa sân và Trần An Thuận.

"Thống soái, Thủy Bang sắp trùng kiến rồi sao?"

Trần An Thuận không buồn đáp lời hắn.

Ông trèo lên lưng Nhị Ngưu, tiếng chuông đinh đang vang lên, móng guốc giẫm trên đường đá, đi về hướng trang viên An Thuận ở thành tây.

Hàng rào lưới sắt của trang viên kéo thành một dải dây dài trong ánh chiều tà, tấm bảng gỗ "Trang viên An Thuận" đuôi đung đưa trên cột cổng Đông.

Bên trong hàng rào, Sài Sinh đang ngồi xổm trong ruộng, bùn đất dính trên áo bào xám nhiều gấp đôi so với hôm qua, ống tay áo xắn lên tận khuỷu tay, hai tay cắm sâu vào lớp linh thổ vừa xới.

Trần An Thuận cưỡi Nhị Ngưu dừng lại bên ngoài hàng rào.

"Sài Sinh."

Hán tử áo bào xám ngẩng đầu lên từ trong đất, đôi mắt chăng đầy tơ máu nhìn về phía ông.

"Trong một trăm hai mươi mẫu, phân ra hai mươi mẫu làm căn cứ bồi dưỡng linh thực riêng. Chuyện trận pháp ta đã nói xong với Tang Vũ trưởng lão, Tụ Linh Trận cộng thêm Dưỡng Thổ Trận, năm trăm linh thạch, ông ấy sẽ tới bố trí."

Sài Sinh đứng dậy khỏi mặt đất, phủi bụi bẩn trên tay.

"Bồi dưỡng cái gì?"

"Ghép linh thảo ngoại lai, khoảng hơn nửa tháng nữa chủng nguyên sẽ được đưa tới."

Lông mày Sài Sinh giật mạnh một cái.

Linh thảo ngoại lai. Bốn chữ này người trong nghề nghe qua là hiểu ngay, không phải chủng loại bản địa Cổ Chử mà được mang từ địa bàn của địch về. Ghép bồi dưỡng ra loại sản phẩm mới thì đó chính là mặt hàng độc nhất vô nhị.

Trong giới linh thực, ba chữ "hàng độc nhất" tương đương với cái gì?

Tương đương với quyền định giá!

Đôi mắt chăng đầy tơ máu của Sài Sinh bỗng nhiên sáng rực lên, còn sáng hơn cả lúc nghe báo giá chín ngàn sáu trăm linh thạch hôm qua.

"Sư huynh, cái này nếu thực sự thành công..."

Nhị Ngưu khịt mũi phun ra một hơi, chiếc chuông khẽ lắc lư.

Trần An Thuận đã vỗ cổ trâu ngoặt vào ngõ nhỏ, câu nói sau cùng nện thẳng vào sau lưng Sài Sinh:

"Trước tiên hãy hầu hạ tốt một trăm mẫu thiết tuyến đằng kia đi đã, đừng có chưa biết đi đã đòi bay."

Sài Sinh ngồi xổm trở lại vào trong đất, hai tay một lần nữa cắm vào linh thổ. Khóe miệng kéo rộng ra hai bên, rồi lại ngạnh sinh sinh nhịn trở vào.

Bên ngoài hàng rào, hoàng hôn nhuộm bốn chữ "Trang viên An Thuận" thành một màu vàng sậm.

Ở ngõ nhỏ, tiếng chuông trâu của Nhị Ngưu xa dần.

Một lão hán bán rau quẩy đòn gánh đi ngang qua cổng trang viên, bước chân chậm lại nửa nhịp, ghé đầu nhìn vào bên trong hàng rào.

Trong một trăm hai mươi mẫu linh điền, ba mươi mấy linh thực phu tản ra khắp nơi bận rộn, áo bào xám, áo xanh, áo gai, khom lưng xới đất tưới linh dịch trên cánh đồng.

Bên ngoài hàng rào, hai đội quân sĩ vác trường thương qua lại tuần tra, các mảnh giáp sắt ánh lên lập lòe trong ánh chiều tà.

Lão hán nhún nhún đòn gánh trên vai, thu đầu lại, bước chân nhanh hơn hai nhịp.

Trong miệng lầm bầm một câu:

"Vị Huyện thừa đại nhân này, sợ là muốn biến một nửa huyện Thanh Tuyền thành hậu viện nhà mình rồi."