Chương 149: Ta muốn cùng ngươi hỗn

Thi Sơn.

Bạch cốt cung điện mái vòm cao tới mười trượng, mỗi một cây trụ tử đều là dùng xương sống yêu thú rèn luyện ghép lại mà thành, trong khe hở thấm ra lân quang màu xanh thẫm.

Kim bào nam tử ngồi trên cốt tòa, trong tay nắm một viên ngọc giản đưa tin, lật qua lật lại nhìn ba lần.

"Thao thiết đạo thể?"

Vạt áo kim bào kéo lê nửa vòng trên mặt đất, hắn ném ngọc giản lên tay vịn cốt tòa, ngón cái cọ hai lần trên phần khớp xương nhô ra.

Thác Bạt Tông Viễn.

Cái tên này lật qua một vòng trong đầu hắn.

Cứ điểm Đằng Giao huyện của Thác Bạt gia bị người ta nhổ tận gốc, hai tu sĩ Trúc Cơ dòng họ bỏ mạng, khố phòng bị cướp sạch trống không. Việc này Mộ Dung Kiệt biết, lúc ấy còn đứng xem trò cười mất hai ngày.

Hiện tại Thác Bạt Tông Viễn chạy tới báo tin tức này, trên mặt viết "công trung thể quốc", nhưng trên cột sống lại viết "mượn đao giết người".

Khi ta Mộ Dung gia là cái gì? Đầy tớ sao?

Mộ Dung Kiệt, cũng chính là nam tử kim bào kia ném ngọc giản về trên bàn, hai đùi bắt chéo, tựa lưng về phía sau cốt tòa.

Ngu Thiếu Vi.

Ngày đó đầu Bạch Hạc kia bước trên mây mà đến, phất tay một cái nát tan hắc chưởng trăm trượng của Phan An, tràng cảnh đó truyền khắp tu tiên giới Đông Thắng Châu.

Mộ Dung Kiệt lúc ấy đang bế quan trong mật thất, thời điểm tin tức truyền vào hắn đang luyện hóa một bộ thi khôi, công việc trên tay lập tức dừng lại.

Xuất quan, việc đầu tiên hắn làm là đưa tin cho Nguyên Anh lão tổ nhà mình.

"Tu vi của Ngu Thiếu Vi kia thế nào?"

Lão tổ giỏi về tính toán, bấm ngón tay tính toán liền thở dài:

"Vạn linh chi danh, danh bất hư truyền. Ở thiên địa có công đức, khoảng cách Nguyên Anh cũng không xa vậy."

Một câu nói tưới lạnh thấu tim hỏa khí của Mộ Dung Kiệt.

Từ đó về sau, huyện Thanh Tuyền trên bản đồ Mộ Dung gia bị khoanh một cái vòng đỏ chót, bên cạnh ghi bốn chữ: Không thể trêu chọc.

Lão tổ nhà mình đang bận vội ứng đối Trần Khuynh Thiên, không rảnh tay quản tới.

Thi Sơn tứ đại gia tộc bằng mặt không bằng lòng, tụ lại một chỗ chỉ toàn lôi kéo chân sau nhau, chớ nói chi là liên thủ đối phó một Kim Đan chân nhân chuẩn Nguyên Anh cấp bậc.

Coi như lão ông tóc bạc kia thật sự là thao thiết đạo thể thì đã sao?

Dâng tới tận cửa cho Ngu Thiếu Vi làm đồ ăn chắc?

Mộ Dung Kiệt đứng dậy khỏi cốt tòa, kim bào quét qua lân quang trên mặt đất. Hắn đi đến trước cửa sổ hình nan quạt bên điện, hai tay chắp sau lưng.

Ngoài cửa sổ là sương mù màu xám trắng đặc trưng của Thi Sơn, xa xa mấy toà luyện thi tràng khói đen bốc lên cuồn cuộn, mơ hồ có thể nghe thấy tiếng thiết chùy gõ trầm đục trên đồng thi.

Bàn tính trong đầu hắn xoay chuyển một vòng.

Không thể tự mình đi, nhưng tin tức này giữ trong tay cũng vô dụng.

Đằng Giao huyện.

Phan gia đóng trọng binh ở bên kia, Phan An bản thân cũng đang ở đó. Phan gia cùng Cổ Chử bên kia đã vạch mặt, Kim Đan hai bên giằng co, mỗi ngày trừng mắt nhìn nhau.

Đem tin tức chuyển tới, Phan gia thích đi hay không tùy. Đi, cùng Ngu Thiếu Vi đánh nhau, lưỡng bại câu thương là tốt nhất. Không đi, vậy xem như không có chuyện này.

Dù sao đao cũng không chém lên thân Mộ Dung gia.

Mộ Dung Kiệt quay người đi trở lại cốt tòa, cầm lấy ngọc giản trên bàn, rót vào một đạo linh thức, đem nội dung y nguyên không đổi phục khắc lại một bản.

"Người đâu."

Ngoại cửa điện, một tu sĩ áo xám đẩy cửa tiến vào, quỳ một chân trên đất.

"Đem cái này đưa đến Đằng Giao huyện, giao cho quản sự Phan gia bên đó."

Mộ Dung Kiệt ném ngọc giản mới xuống:

"Cứ nói, tin tức phía bắc truyền đến, Mộ Dung gia ta không dám độc hưởng, mời Phan đại chân nhân định đoạt."

Tu sĩ áo xám tiếp lấy ngọc giản rồi lui ra ngoài, tiếng bước chân trong hành lang bạch cốt càng lúc càng xa.

Mộ Dung Kiệt ngồi trở lại cốt tòa, hai tay khoác lên tay vịn, nhìn chằm chằm đỉnh điện được dựng bằng hàng xương sống yêu thú.

Thao thiết đạo thể.

Vạn năm khó tìm một cái.

Đặt ở thời thái bình, mấy đại tông môn đã khách khách khí khí mời người về, ăn ngon uống sướng cúng bái, đẩy thẳng lên con đường Kim Đan Nguyên Anh. Nhằm đúng đại tranh chi thế này...

Ngón tay Mộ Dung Kiệt gõ nhẹ lên khớp xương một cái.

Cũng bất quá là một bộ nhục thân lãng phí tài nguyên.

...

Thanh Tuyền Huyện. Phương Phủ trạch viện.

Trần An Thuận rút Quy Nguyên đao ra khỏi vỏ, rồi lại đẩy trở lại.

Cạch.

Tiếng kim loại va chạm giòn vang ngắn gọn trong sân.

Đông tàng vắng vẻ, lượt thứ bốn mươi bảy.

Canh kim linh lực tại vai phải, khuỷu tay phải và cổ tay phải đồng thời thắt chặt, ngưng tụ thành ba đám vòng xoáy áp súc đến cực hạn.

Xung kích ngoại lai chỉ cần đụng phải bất kỳ một tiết điểm nào, vòng xoáy linh lực liền tự động xoay tròn cắt giảm, đem bảy thành lực đạo tháo bỏ xuống, ba thành còn lại dọc theo thân đao dẫn xuống dưới chân.

Mười ngày.

Sau bốn mươi bảy lượt, thủ thế của đông tàng vắng vẻ đã khắc sâu vào ký ức cơ bắp, không cần tận lực thôi động linh lực, thân thể cũng tự hành vận chuyển.

Trần An Thuận đi từ dưới cây táo nghiêng cành ra, cắm Quy Nguyên đao vào hông.

Chân đạp trên mặt đất, hắn có thể cảm nhận được dấu vết mờ mờ của canh kim linh lực lưu lại trên mặt đất sau mỗi lần thu đao.

Thần thức Trúc Cơ tầng ba đủ sức bao trùm toàn bộ Phương Phủ và ba con phố ngõ hẻm xung quanh.

Rõ ràng, yên ổn.

Ngay sau đó cửa sân vang lên.

Đốc, đốc.

Trần An Thuận bước qua, kéo chốt cửa ra.

Lý Minh Ngọc đứng ngoài cửa. Áo cà sa màu xanh nhạt, đai lưng thanh ngọc, chiếc quạt xếp đeo ở hông chưa rút ra. Thiếu niên mười bảy mười tám tuổi dáng vẻ thanh tú, thế đứng đoan chính, lưng thẳng tắp.

Sau lưng cách nửa bước chân, Phương Cầu nấp trong bóng tối nơi góc ngõ. Thân thể tròn vo dựa vào chân tường, trong miệng nhai hạt dưa, hai mắt nhỏ liếc nhìn vào trong viện.

"Trần thống soái."

Lý Minh Ngọc chắp tay, khách khí nhưng không nịnh nọt:

"Hàng đến."

Hắn lật từ trong ống tay áo ra một túi trữ vật, miệng túi hướng lên trên, hai tay đưa qua.

Trần An Thuận tiếp lấy, thần thức dò vào bên trong.

Chia làm ba chồng.

Bên trái một đống: thi dầu, xác nguyên hình, cốt phấn, hồn đinh, xếp chỉnh tề, dùng giấy da phân cách. Vật liệu thi khôi.

Ở giữa một đống: mười hai loại âm thuộc linh thảo buộc thành từng bó nhỏ, trên rễ bọc bùn nhão, còn mang theo một tầng âm khí nhàn nhạt. Số lượng so với lần trước nói mười loại thì nhiều hơn hai loại.

Bên phải đặt riêng năm hạt châu màu xám sẫm, mỗi hạt to bằng móng tay, trên mặt châu nổi một tầng hắc vụ lưu động.

Âm sát ngưng châu.

Đủ số lượng, chất lượng thượng thừa.

"Vật liệu thi khôi bốn ngàn linh thạch, âm thuộc linh thảo một ngàn năm trăm linh thạch, âm sát ngưng châu hai ngàn năm trăm linh thạch. Tổng cộng tám ngàn chuẩn."

Lý Minh Ngọc báo giá gọn gàng linh hoạt, không để lại khoảng trống trả giá:

"Ngươi chuyển tay bán ra phường thị, tăng giá gấp đôi cũng rất dễ dàng."

Trần An Thuận cất túi trữ vật vào người.

Tám ngàn linh thạch.

Trong túi trữ vật của hắn hiện tại không dư một khối linh thạch nào.

Doanh thu hai vạn linh thạch tháng trước, nuốt mất hai viên Địch Hồn đan, Canh Kim Chi Tinh hết 9,700, cho Triệu Tứ các khoản chi tiêu, lại trả phí trông giữ hắc thị cho Trần Bình An. Con số cứ thế sụt giảm thẳng tắp, chém đến không còn sót lại chút cặn.

Lý Minh Ngọc đứng tại cửa sân, tay phải hướng về phía trước duỗi ra, lòng bàn tay hướng lên.

Chờ lấy tiền.

Trần An Thuận ho nhẹ một tiếng.

"Minh Ngọc huynh đệ."

Lý Minh Ngọc thu tay lại.

"Gần đây tiêu hao khá lớn, linh thạch nhất thời xoay quay không kịp."

Khóe miệng Trần An Thuận nhếch lên một chút, mang theo vài phần mất tự nhiên:

"Cho ta gom góp vài ngày."

Bàn tay vươn ra của Lý Minh Ngọc khựng lại giữa không trung.

Tầng khách khí vừa vặn trên gương mặt thiếu niên mười bảy tuổi chợt khẽ lắc động.

Trúc Cơ tu sĩ, người chưởng khống trọng huyện Sơn Bắc Châu, đệ tử nội môn tiên môn. Không bỏ ra nổi tám ngàn linh thạch sao?

Chẳng lẽ muốn ăn quỵt?

"Trần thống soái... Là đang nói đùa với ta?"

Không giống như đang đùa.

Ánh mắt dò xét của Lý Minh Ngọc đảo một vòng trên mặt Trần An Thuận, từ trán quét xuống cằm. Không có dấu hiệu nói dối, lão nhân này là thật sự nghèo.

Hắn rút quạt xếp bên hông ra, vỗ "bạch" một cái vào lòng bàn tay, rồi lại giắt trở về.

"Mấy ngày?"

"Ba ngày."

Trần An Thuận duỗi ra ba ngón tay. Đem những thứ này đặt vào cửa hàng hắc thị, cộng thêm việc Trần Bình An ra sức tuyên truyền, ba ngày sau chắc chắn thu hồi đủ tám ngàn linh thạch.

Trong đầu Lý Minh Ngọc tính toán một hồi.

Mang hàng trị giá tám ngàn linh thạch tới mà đi tay không về, dù là ai cũng thấy gợn sóng trong lòng. Nhưng Trần An Thuận này nghe Phương Cầu nói uy tín giao dịch vốn rất tốt, lại là người chấp chưởng nơi đây, không đến mức nuốt mất tám ngàn linh thạch của hắn.

"Được."

Thiếu niên thốt ra từ này rất nhẹ, thu tay vào ống tay áo:

"Ta cùng Phương Cầu tại huyện Thanh Tuyền chờ ba ngày."

Phương Cầu từ trong bóng tối góc ngõ nhảy ra, vỏ hạt dưa trong miệng còn chưa kịp nhổ sạch.

"Trần lão ca!"

Gã mập vỗ mạnh hai tay, hai mắt nhỏ cong thành hình trăng khuyết, trên mặt chồng lên ba tầng nụ cười:

"Vừa vặn! Ta còn đang muốn đi dạo phường thị Thanh Tuyền đây! Nghe nói các ngươi nơi này mở hắc thị?"

Trần An Thuận liếc nhìn gã một cái.

Cái mũi gã mập chết bầm này còn tinh hơn cả chó. Tin tức hắc thị mới tung ra hai ngày, gã đã đánh hơi thấy mùi.

"Phương Cầu." Lý Minh Ngọc ở bên cạnh lên tiếng.

Nụ cười trên mặt Phương Cầu thu lại nửa tầng, quay đầu lại.

"Thân phận ngươi và ta không nên ở lâu tại Thanh Tuyền. Trong vòng ba ngày, bớt gây chuyện."

"Biết rồi, biết rồi."

Phương Cầu liên tục gật đầu, hai chân ngắn bước một bước vào trong viện, lại bị Trần An Thuận chặn trở ra.

"Đừng vào."

Phương Cầu thu chân lại ngoài cánh cửa.

Trần An Thuận lấy từ trong ngực ra hai khối lệnh bài, là thông hành lệnh cho khách phổ thông vào phường thị, tháng trước Lăng Minh Chí chuẩn bị cho hắn vài khối để tiếp đãi khách.

"Cầm lấy, vào nhà trọ trong phường thị mà ở."

Hai khối lệnh bài được ném qua, mỗi người một khối.

Lý Minh Ngọc đón lấy, thu gọn gàng vào ống tay áo.

Phương Cầu dùng hai bàn tay béo nâng lấy, lật qua lật lại nhìn ba lần, miết miết chữ trên lệnh bài, cười hắc hắc hai tiếng:

"Trần lão ca, cái bài diện này của ngươi..."

"Cút."

Phương Cầu ôm lệnh bài vào lòng, thân thể tròn vo xoay một cái, vui vẻ đuổi theo Lý Minh Ngọc đã cất bước đi trước.

Hai bóng người quẹo qua góc ngõ rồi biến mất.

Cửa sân khép lại.

Trần An Thuận đứng cạnh chốt cửa, tay nắm túi trữ vật chứa hàng hóa trị giá tám ngàn linh thạch, bàn tính trong đầu kêu lạch cạch liên hồi.

Năm hạt Âm sát ngưng châu, bán tại phường thị Thanh Tuyền một ngàn một hạt, được năm ngàn linh thạch.

Vật liệu thi khôi tán tu có nhu cầu lớn, tăng gấp đôi thành tám ngàn.

Âm thuộc linh thảo giữ lại hai loại cho Sài Sinh làm giống lai tạo, số còn lại đem ra hắc thị xuất thủ, nói ít cũng lời thêm ba thành.

Bán hết toàn bộ, thu về hơn một vạn sáu ngàn linh thạch.

Trừ đi tám ngàn trả cho Lý gia, lãi ròng tám ngàn.

Vụ làm ăn này bạo lợi.

Nhưng điều kiện tiên quyết là hắn phải kiếm ra tám ngàn khối tiền trả cho Lý gia trước đã.

Hắn đang định cưỡi Nhị Ngưu hướng về hắc thị ở phường thị thì bước chân dừng lại.

Thần thức bắt được động tĩnh hướng góc ngõ.

Phương Cầu chưa đi xa. Gã mập đang ngồi xổm dưới chân tường góc ngõ, miệng nhai nhai cái gì đó, hai mắt nhỏ liên tục liếc về phía đại môn Phương Phủ.

Lý Minh Ngọc đã không còn ở đó, đi về phía phường thị thành bắc rồi.

Chỉ còn một mình Phương Cầu ngồi xổm ở nơi kia.

Tay Trần An Thuận rời khỏi chốt cửa.

Gã mập chết bầm này muốn làm gì?

Hắn không lên tiếng, cũng không nhúc nhích. Đứng trong sân, thần thức treo trên bóng hình tròn vo góc ngõ, kiên nhẫn chờ.

Chờ khoảng một khắc đồng hồ.

Phương Cầu đứng dậy từ chân tường, hai chân ngắn vỗ vỗ bụi trên ống quần, rảo bước nhỏ quẹo trở lại.

Đốc, đốc.

"Trần lão ca, mở cửa, là ta đây."

Trần An Thuận kéo chốt cửa ra.

Phương Cầu đứng ngoài cửa, hai tay chắp sau lưng, tầng cười đùa cợt nhả trên mặt thu sạch sẽ.

Hai mắt nhỏ hiếm khi trở nên nghiêm túc, giọng nói đè xuống cực thấp:

"Lão ca, có kèo mua bán này là của riêng ta, không liên quan tới Lý gia."

Trần An Thuận tựa vào khung cửa, không có ý định cho gã vào.

Phương Cầu xoa xoa tay:

"Trong tay ta có một gốc đồ tốt."

Gã từ trong ngực lấy ra một ống trúc to bằng ngón tay, mở nắp ra, từ bên trong đổ ra một chiếc lá.

Màu tím sẫm, trên bề mặt lá nổi một tầng mạch lạc màu ngân bạch, linh khí thu liễm sâu trong mạch lạc, không hiển sơn không lộ thủy.

Ánh mắt Trần An Thuận rơi trên chiếc lá cây đó.

Canh kim linh lực trong đan điền tự hành nhảy nhót khẽ chậm một nhịp.

Thuộc tính linh khí của cây linh thảo này lệch về kim, có phản ứng thân hòa với canh kim linh lực của hắn.

"Thứ gì?"

Phương Cầu đưa chiếc lá về phía trước một chút, giọng đè thấp hơn:

"Mảnh vàng vụn đằng. Chủng loại hoang dại ở sâu trong Thi Sơn, ta dùng Thổ Độn Thuật đào ra dưới đáy một khe nứt. Cả cây quá lớn mang đi không nổi, chỉ ngắt được một chiếc lá ra."

Hai mắt nhỏ của gã gắt gao nhìn chằm chằm phản ứng của Trần An Thuận:

"Thứ này, ngươi cần dùng đến."

Ngón cái Trần An Thuận cọ nhẹ trên chuôi Quy Nguyên đao.

Mảnh vàng vụn đằng.

Cái tên này chưa từng nghe qua, nhưng sóng linh khí trên bề mặt lá cây không biết nói dối. Linh thảo thuộc tính kim, chủng loại hoang dại, đến từ khe nứt sâu trong Thi Sơn.

Sài Sinh nếu lấy được thứ này...

Phương Cầu rụt chiếc lá lại, nhét trở vào ống trúc:

"Hàng ta có, liền xem lão ca ngươi ra giá bao nhiêu."

Hai mắt nhỏ của gã mập lại cong thành hình trăng khuyết, khóe miệng nhếch sang hai bên:

"Không lấy linh thạch."

Tay Trần An Thuận khựng lại.

"Ta muốn một cái danh ngạch."

Phương Cầu duỗi một ngón tay béo ra, chỉ chỉ vào trong viện Phương Phủ:

"Theo ngươi lăn lộn danh ngạch."