Chương 137: Kim Đan giáng lâm

Hai ngày sau.

Một cỗ khí thế phô thiên cái địa, không cách nào né tránh, giống như cả bầu trời bỗng nhiên đè nặng xuống Thanh Tuyền Huyện.

Con Phong Lang cuộn bốn chân trên mặt đất, toàn bộ thân thể dán sát vào đá lát đường, đầu vùi vào hai chân trước, ngay cả một tiếng nghẹn ngào cũng không phát ra nổi.

Lưng Trần An Thuận đập mạnh vào cột hành lang phía sau, hai chân nhũn ra, bàn chân như bị người ta từ dưới đất ghìm chặt kéo xuống.

Không phải đau.

Mà là bị đè nén.

Đây là sự nghiền ép thuần túy từ cấp độ tu vi, hoàn toàn không thể dùng linh lực gượng chống lại.

Đan điền của hắn co rút lại, canh kim linh lực trở nên rối loạn, trong kinh mạch như có thứ gì đó đang run rẩy.

Tựa như mấy tháng trước từng gặp Long Dương.

Lúc trước khi còn là vũ phu nhị lưu, vị tóc tím Đại Tông Sư kia đứng chỉ cách vài bước, cỗ khí thế áp xuống khiến hắn ngay cả ý nghĩ giơ tay cũng không sinh ra nổi, trong đầu chỉ còn đúng một chữ: Chạy.

Hiện tại cỗ khí thế này so với Long Dương còn chỉnh hơn, trầm hơn, lạnh hơn.

Đây không phải uy áp của một cá nhân, mà là cái loại nghiền ép của một kẻ gom trọn lực lượng thiên địa vào lòng bàn tay, rồi tiện tay vỗ xuống.

Trong viện, cây táo vẹo cổ run lên một nhịp, lá cây ào ào rụng sạch.

Sau đó, một giọng nói từ trong hư không vọng thấu vào.

Lạnh đến mức làm người ta khô cả miệng.

"Thi Sơn Phan An, nay đồ Thanh Tuyền vạn người, tế tính mệnh binh sĩ Phan gia ta."

Răng hàm Trần An Thuận cắn chặt.

Phan An.

Kim Đan chân nhân của Phan gia, đích thân tới.

Hai người Trúc Cơ trung kỳ trên đường trở về đã chết trong tay một thế lực không rõ.

Trần An Thuận lúc ấy còn đang đoán là do ai làm, hiện tại chẳng cần đoán nữa. Phan An căn bản không quan tâm, trực tiếp đập chết toàn bộ là xong.

Phía hướng phường thị Thanh Tuyền, bầu trời bỗng tối sầm một mảng.

Không phải mây.

Mà là chưởng.

Một bàn tay lớn màu đen rộng trăm trượng ngưng tụ ra từ trong hư không, mang theo một cỗ âm lãnh mục nát chi khí, giáng thẳng xuống tòa lầu các bảy tầng nơi phường thị.

Trận trụ bạch quang trên lầu các dưới chưởng ảnh kia mờ nhạt chẳng khác nào đom đóm.

Trần An Thuận nhảy vọt lên lưng Nhị Ngưu, ngồi trên lưng ngưu nhìn ra xa. Khoảnh khắc bàn tay kia triển khai giữa không trung, toàn bộ tầm mắt không còn chứa nổi thứ gì khác, chỉ toàn một màu đen.

Đây chính là Kim Đan chân nhân.

Một người đứng trên bầu trời đêm huyện Thanh Tuyền, tiện tay chiêu một cái là có thể san bằng cả phường thị.

Loại cảm giác tuyệt vọng này lan từ lòng bàn chân dâng lên, chậm rãi, dính dấp, nghẹn ở cổ họng nuốt không trôi.

Sau đó.

Bạch quang.

Một đạo bạch quang xé mở từ chân trời cực xa, tốc độ nhanh đến cực hạn.

Một con Bạch Hạc cưỡi mây mà đến, lông vũ tuyết trắng, rơi xuống đất không một tiếng động.

Trên lưng hạc là một nam tử trung niên, lông mày trắng, mắt phượng, khoác áo choàng màu xanh đậm bình dị, vạt áo ngay cả một chút gió cũng không dính.

Ngu Thiếu Vi.

Ngự Thú Phong phong chủ, Ngu Thiếu Vi chân nhân.

Hắn nâng tay phải lên, hướng về phía bàn tay lớn màu đen kia tiện tay phất một cái.

Chỉ nhẹ nhàng phất một cái.

Cự chưởng trăm trượng vỡ tan.

Không phải bị đánh sụp, cũng không phải bị cắt đứt, mà chính là vỡ nát, giống như một nắm cát tuột sạch qua kẽ tay, ngay cả tàn ảnh cũng không để lại.

Trần An Thuận nhìn chằm chằm vào khoảng trời đêm bỗng nhiên trống rỗng kia, hầu kết lăn nhẹ một cái.

Ngu Thiếu Vi thu tay lại, giấu vào trong ống tay áo, gật đầu hướng về một nơi nào đó trong hư không.

"Tiên môn Ngự Thú Phong, Ngu Thiếu Vi, gặp qua đạo hữu."

Tùy ý, quá mức tùy ý.

Tùy ý như thể đang chào hỏi người ta bên vệ đường.

Khí thế trong hư không khựng lại nửa nhịp.

Một bóng người hiện ra từ trong bóng tối, đáp xuống mái nhà đối diện phường thị.

Nhìn qua như một thanh niên anh tuấn, mặt trắng như tờ giấy, trên xương gò má có hai vệt màu xanh nhạt, đứng yên tại đó không nhúc nhích, quanh thân thu giấu linh lực cực sâu, chỉ có đôi mắt đang đánh giá Ngu Thiếu Vi.

Quan sát thật lâu.

"Cổ Chử tiên môn quả nhiên nội tình phi phàm,"

Phan An nhả từng câu chữ rất chậm, "Tùy ý phái ra một Kim Đan, thế mà đã gần đến viên mãn."

Ngu Thiếu Vi không đáp lời.

Phan An lại đứng trên mái nhà thêm một nhịp thở, trên mặt không lộ chút cảm xúc, tay vạch một đường vào hư không rồi bước vào vết nứt đó, biến mất.

Khí thế tan biến.

Huyện Thanh Tuyền giống như vừa được một bàn tay lớn bóp chặt rồi bỗng nhiên buông ra.

Trần An Thuận trước tiên nghe thấy tiếng con Phong Lang bò dậy từ dưới đất. Cầu lông màu xám bạc run thân thể hai cái, đuôi kẹp chặt, bốn chân khập khễnh cọ vào chân hắn.

Hắn vỗ vỗ cổ Nhị Ngưu, Nhị Ngưu khịt mũi một hơi, chiếc chuông lắc rung lên một tiếng.

Cưỡi Nhị Ngưu đi về phía phường thị.

Khi hắn tới nơi, Lăng Minh Chí đã đứng ở lối vào phường thị, Tang Vũ bên cạnh ông ta với vạt áo còn dính bùn đất do vừa chạy từ dược viên hậu viện ra.

Trần Bình An đứng ở ngoài cùng, trên mặt vẫn còn nguyên sự bàng hoàng sau khi thoát chết, hai chân đứng không vững lắm.

Nơi góc tường, một bóng người mặc áo bào trắng cũng có mặt, là Lạc Kỳ — kẻ nghe nói vẫn luôn bế quan — thế mà cũng đã ra ngoài.

Ngu Thiếu Vi đứng trên đường lát đá trước cổng phường thị, con Bạch Hạc đậu bên cạnh, cúi đầu rỉa lông trên cánh.

Trần An Thuận nhảy xuống lưng Nhị Ngưu, tiến lên trước khom người hành lễ.

"Gặp qua phong chủ."

Những người còn lại nối đuôi nhau bái lạy.

Lăng Minh Chí cúi đầu thấp nhất, trong ống tay áo Tang Vũ còn nắm chặt một cọng cỏ, Lạc Kỳ khi gập đầu xuống để lộ một đoạn cổ áo bào trắng, cho thấy thời gian bế quan gần đây đã gầy đi không ít.

Ngu Thiếu Vi quét mắt một lượt, gật đầu.

Trầm ngâm một chút.

"Nay tiên môn đại tranh, Kim Đan vào cuộc."

Giọng hắn không cao, gió đêm huyện Thanh Tuyền đem câu nói này truyền ra tứ phía, "Bản tọa sẽ tọa trấn Cửu Châu chi sơn bắc châu, vị trí tại thành đông huyện Thanh Tuyền, tên gọi Vạn Linh Phong. Các ngươi cứ hết thảy như thường lệ là được."

Tay Lăng Minh Chí siết chặt lại trong ống tay áo.

Trần Bình An vụng trộm nhích sang bên cạnh nửa bước, kề sát tai Trần An Thuận đè thấp giọng:

"Kim Đan chân nhân đều vào cuộc rồi sao? Cái này... cuộc chiến này còn có thể đánh tiếp thế nào?"

Trần An Thuận không đáp lời.

Kim Đan vào cuộc.

Lúc tông chủ ra tuyên ngôn "Đại tranh chi thế" trong tiên môn, hắn còn nghĩ đó chỉ là sự tranh đoạt ở cấp độ Luyện Khí hay Trúc Cơ.

Không ngờ mới qua bao lâu, bàn cờ đã mở rộng đến mức Kim Đan chân nhân phải đích thân tọa trấn.

Đợi mọi người tiêu hóa xong tin tức, Ngu Thiếu Vi vung tay lên.

"Giải tán đi."

Dừng một chút, hắn nói tiếp:

"Tang Vũ, Lạc Kỳ, Trần An Thuận, ở lại."

Ba người nhìn nhau nửa nhịp thở.

Những người còn lại ai đi đường nấy.

Ngu Thiếu Vi mới cất lời, tông giọng so với vừa rồi thả lỏng hơn vài phần.

"Có ta ở đây, trừ phi Nguyên Anh giáng lâm hoặc vài vị Kim Đan liên thủ, bằng không Thanh Tuyền sẽ không dễ dàng bị phá, các ngươi cứ yên tâm."

Tang Vũ rút cọng cỏ trong miệng ra nhét vào tay.

Lạc Kỳ cúi đầu, hai tay giấu trong ống tay áo, không nói một lời.

"Chỉ có một điều."

Ánh mắt Ngu Thiếu Vi đảo qua ba người, dừng lại trên mặt Trần An Thuận một nhịp.

"Tu hành của ta cần bồi dưỡng lượng lớn sinh linh kiểu mới, linh thực cũng được, linh thú cũng xong. Các ngươi thuộc nhất mạch Ngự Thú Phong của ta, nếu có thể bồi dưỡng ra được thì đó cũng là bản lãnh của các ngươi. Chỉ cần giao cho ta, ta đương nhiên sẽ không tiếc linh thạch."

Linh thạch.

Hai chữ này nện vào tai Trần An Thuận, bàn tính trong đầu hắn lập tức gảy liên hồi.

Canh kim chi tinh còn thiếu một nửa. Địch hồn đan tốn một vạn một viên. Đạo tâm còn đè nặng hai đạo tạp niệm, tu vi bị kẹt ở điểm tới hạn Trúc Cơ tầng một mấy ngày nay chưa tiến thêm.

Thiết tuyến đằng trồng ở linh thực viên phải ba tháng mới thu hoạch lứa đầu.

Ba tháng, quá lâu.

Giọng Ngu Thiếu Vi vừa dứt, Trần An Thuận đã mở lời:

"Phong chủ, không biết có tài chính khởi động..."

Hắn khựng lại một chút, cân nhắc từ ngữ rồi nói thẳng:

"Cho chi phí bồi dưỡng linh thực linh thú của chúng ta không?"

Tang Vũ nhét cọng cỏ vào sâu trong tay áo, khoanh hai tay lại, mắt nhìn đi nơi khác, khóe miệng giật giật hai cái.

Đầu Lạc Kỳ cúi thấp hơn nữa, như thể đang nghiên cứu mũi giày của mình.

Ngu Thiếu Vi nhìn chằm chằm Trần An Thuận nửa nhịp thở, nét mặt khựng lại một chút.

"Lão tiểu tử ngươi," Hắn dở khóc dở cười, "Chưa làm được gì mà đã trơ trẽn đòi chỗ tốt rồi."

Trần An Thuận đứng nguyên tại chỗ, không giải thích cũng không thối lui.

Hai tay đặt bên hông, ánh mắt thẳng tắp đối diện phong chủ.

Bốn chữ "lẽ thẳng khí hùng" hiển hiện rõ trên sống lưng lão hán tóc trắng.

Bị hắn nhìn chằm chằm, Ngu Thiếu Vi rốt cuộc nhẫn không nổi phải nghiêng đầu sang bên, từ trong ống tay áo lật ra ba cái túi trữ vật, ném cho mỗi người một cái.

Trần An Thuận đỡ lấy, nắn nhẹ, một cỗ khí tức linh thạch quen thuộc xuyên qua lớp túi tràn vào lòng bàn tay.

Nặng trịch.

"Hai vạn."

Ngu Thiếu Vi xị mặt, "Mỗi người hai vạn linh thạch làm chi phí ban đầu. Trong vòng hai năm, mỗi người phải bồi dưỡng cho ta một loại linh thực hoặc linh thú kiểu mới."

Hắn dừng lại một chút.

"Nếu tạo thêm được một loại, thưởng thêm hai vạn."

Tang Vũ rốt cuộc mở miệng, giọng nói khô khốc:

"Phong chủ yên tâm, bộ xương già này của lão phu vẫn còn cuốc nổi đất."

Lạc Kỳ ngẩng đầu, khẽ đáp một tiếng "Vâng".

Trần An Thuận cúi đầu nhìn túi trữ vật trong tay.

Hai vạn linh thạch.

Đủ để mua không ít canh kim chi tinh, thừa sức phá vỡ bích chướng Trúc Cơ tầng hai, tạm thời ứng phó được một thời gian.

Ngón tay miết nhẹ miệng túi hai cái rồi thu vào trong Túi Trữ Vật.

Ngu Thiếu Vi liếc nhìn hắn một cái, không nói gì thêm.

Bạch Hạc bên cạnh rũ cánh, thong thả bước hai bước trên đường đá.

Trần An Thuận đeo túi trữ vật bên hông, ngẩng đầu.

"Phong chủ, bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ."

Ngu Thiếu Vi không đáp lời, chỉ vung tay ra hiệu giải tán.

Trần An Thuận quay người bước về phía Nhị Ngưu.

Tiếng bước chân vọng lại từ đường lát đá, tiếng chuông vang lên từng nhịp đinh đang.