Chương 140: Mua một bài học

Thủy Bang tái kiến, trồng Thiết Tuyến Đằng đều cần chút thời gian.

Trái phải vô sự, Trần An Thuận liền nghĩ thử xem thiên phú của mình ở đan, phù, khí, trận ra sao.

Hắn cưỡi lên Nhị Ngưu, thẳng hướng phường thị Thanh Tuyền mà đi.

Mập trắng chưởng quỹ của Đông Thắng Thương Hội lại gặp Trần An Thuận, trên mặt chất đầy nụ cười:

"Trần đại nhân!"

Trần An Thuận đẩy một tờ giấy tới trên quầy.

Chưởng quỹ cúi đầu lướt qua, năm món đồ: Cơ Sở Pháp Thuật, Đan Dược Nhập Môn, Trận Pháp Giản Yếu, Luyện Khí Cơ Sở, Nhất Giai Hạ Phẩm Chế Phù Pháp.

"Năm bản sổ, tiểu nhân đi lấy ngay."

Chưởng quỹ quay người vào kho phòng, chưa tới hai khắc đồng hồ, năm bản thẻ tre độ dày khác nhau đã xếp thành chồng trên quầy.

"Tổng cộng một trăm linh thạch."

Linh thạch xếp trên quầy, năm bản sổ thu vào túi trữ vật. Ra khỏi thương hội, hắn cưỡi lên Nhị Ngưu, chuông lắc đinh đang, trở về Phương Phủ.

Cửa sân vừa đóng, chốt cửa cắm xuống.

Năm bản sổ bày trên bàn đá, Trần An Thuận bắt đầu lật từ bản mỏng nhất.

Cơ Sở Pháp Thuật ghi chép mười hai loại pháp thuật cơ bản Luyện Khí kỳ liền có thể thi triển, bao gồm Tẩy Tịnh Thuật, Ngưng Thủy Thuật, Điểm Hỏa Thuật, Chiếu Minh Thuật...

Lật hai trang, Canh Kim linh lực theo đường vận chuyển trên sổ chạy một lượt.

Tẩy Tịnh Thuật.

Linh lực từ đầu ngón tay trào ra, hóa thành một tầng màng ánh sáng màu trắng nhạt, từ đầu đến chân quét qua một lượt. Tro bụi trên vạt áo không còn, bùn bẩn nơi ống tay áo biến mất, ngay cả mảng bùn dưới đế giày cũng bị đánh rơi xuống.

Quá đơn giản.

Tổng lượng và độ tinh khiết linh lực của Trúc Cơ cảnh thi triển cơ sở pháp thuật Luyện Khí kỳ đúng là cuốn khô vạt mục, dễ như trở bàn tay.

Ngưng Thủy Thuật.

Tay phải ngửa ra, linh lực bọc lấy hơi nước trong không khí ngưng tụ thành một đoàn bóng nước to bằng nắm tay, vững vàng lơ lửng ở lòng bàn tay.

Chiếu Minh Thuật, Điểm Hỏa Thuật, Tụ Trần Thuật, từng cái từng cái thi triển cực kỳ trôi chảy.

Con đường cơ sở pháp thuật này chẳng có gì kinh hỷ, cũng không có độ khó. Biết thì biết thật, nhưng cơ sở pháp thuật Luyện Khí kỳ có thể dùng làm gì? Đánh nhau dùng không xong, kiếm tiền càng không được.

Gạt bản cơ sở pháp thuật sang một bên, hắn lật ra Đan Dược Nhập Môn.

Tờ đầu tiên viết rõ ràng, đạo đan dược cốt ở dược cảm. Mức độ cảm nhận linh dược của tu sĩ quyết định giới hạn cao nhất khi luyện đan.

Trần An Thuận theo miêu tả trong sổ, lấy một gốc linh thảo rẻ nhất đặt vào lòng bàn tay, rót linh lực vào, thử cảm ứng sự phân bố dược lực bên trong linh thảo.

Một mảng hỗn độn.

Linh lực rót vào chẳng khác nào hắt nước vào cát, thấm thì thấm, nhưng chẳng dò ra được thứ gì.

Đổi ba cây linh thảo, kết quả vẫn như cũ.

Chưa chịu bỏ cuộc.

Từ trong túi trữ vật lật ra một lò luyện đan hai quai, đồ mua nhặt nhạnh sắt vụn ngũ linh thạch ở phường thị, linh văn trên vách lò đều đã mài mòn.

Linh lực đốt lửa, linh thảo ném vào.

Trong sổ viết: lửa nhỏ chậm hầm một nén hương, đợi dược lực chậm rãi phân ra, lại lấy linh lực dẫn dắt ngưng tụ.

Trần An Thuận trông chừng đan lô ngồi xổm một nén hương.

Mở nắp lò, một luồng khói khét lẹt trào ra, sặc đến mức đầu hắn ngửa ra sau một đoạn.

Đáy lò chỉ còn một đoàn cặn đen, chẳng giống đan cũng chẳng giống dược, giống hệt than tro đào ra từ bếp lò.

Đóng nắp lò lại.

Hắn lật ra Luyện Khí Cơ Sở.

Sổ viết rất thông俗 (dễ hiểu), con đường luyện khí, cốt lõi ở chỗ nắm bắt hoa văn vật liệu và thao túng linh lực tinh vi.

Trần An Thuận lấy một khối sắt vụn, rót linh lực vào, thử khắc họa Tụ Linh Văn đơn giản nhất theo đường nét trong sổ.

Canh Kim linh lực ngược lại cực kỳ sắc bén, vừa rót vào, khối sắt vụn liền vỡ ra làm ba mảnh.

Lực đạo quá mạnh.

Đổi một khối khác. Lần này thu lực, giảm mức chuyển vận linh lực xuống thấp nhất.

Đường vân trên sắt vụn khắc được một nửa, xiêu xiêu vẹo vẹo, đến chỗ khúc ngoặt thì mất cân bằng khống chế linh lực, đường nét đứt đoạn.

Khối sắt báo hỏng.

Khối thứ ba.

Đường vân khắc được hai phần ba, đến cuối cùng tay bỗng run lên một nhịp, linh văn nổ tung, mảnh sắt vụn bắn ra ghim một lỗ trên bàn đá.

Ba ngày sau.

Trận Pháp Giản Yếu lật đến trang thứ bốn mươi, Tụ Linh Tiểu Trận cơ bản nhất cần mười hai viên trận thạch xếp theo phương vị đặc biệt, giữa mỗi viên trận thạch lấy sợi tơ linh lực dẫn dắt.

Trần An Thuận ngồi xổm trên mặt đất trong viện, xếp mười hai viên trận thạch bốn lần.

Lần thứ nhất, sai mất hai phương vị.

Lần thứ hai, phương vị đúng, nhưng sợi tơ linh lực dựng đến sợi thứ bảy thì đứt.

Lần thứ ba, sợi tơ linh lực gánh tới sợi thứ mười, hai sợi cuối cùng làm sao cũng không nối lên được, điểm kết nối không khớp nhau.

Lượt thứ tư.

Mười hai viên trận thạch toàn bộ vào vị trí, sợi tơ linh lực lần lượt dựng xong, sợi tơ linh lực cuối cùng run run rẩy rẩy nối vào điểm kết nối cuối.

Toàn bộ trận pháp sáng lên một nhịp.

Sau đó vụt tắt.

Chất lượng sợi tơ linh lực không đồng đều, trận pháp vận hành chưa đầy nửa hơi thở đã tự sụp đổ. Trong mười hai viên trận thạch có ba viên nứt nẻ.

Hỏng.

Sau năm ngày.

Nhất Giai Hạ Phẩm Chế Phù Pháp.

Trước mặt Trần An Thuận bày ra ba mươi tấm giấy phù, giấy phù màu trắng trải thành ba hàng trên bàn. Bút lông thấm đầy mực thiêng, theo nét bút ghi trong sổ, hắn hạ nét đầu tiên trên lá phù.

Canh Kim linh lực thuận theo ngòi bút rót vào giấy phù.

Giấy phù bốc cháy.

Linh lực quá mạnh, giấy phù không chịu nổi, khoảnh khắc ngòi bút hạ xuống, mặt giấy bốc khói, từ trung tâm cháy đen ra bốn phía.

Đổi một tấm khác.

Thu lực.

Mức chuyển vận linh lực lại giảm xuống.

Ngòi bút chạm giấy, lần này không cháy.

Nét thứ nhất, nét thứ hai, nét thứ ba. Viết đến chỗ khúc ngoặt nét thứ tư, linh lực biến động một tia, mực thiêng trên lá phù lập tức khô mất một nửa.

Nét thứ tư hỏng, cả tấm phù báo hỏng.

Ba mươi tấm giấy phù dùng trong mười lăm ngày.

Thành phẩm: Không.

Bán thành phẩm: Hai tấm. Trong đó một tấm miễn cưỡng nhìn ra hình dáng phù văn, nhưng tỷ lệ tồn tại linh lực không tới một thành, cầm ra phường thị, chưởng quỹ thậm chí chẳng thèm nhìn nhiều một cái.

...

Nửa tháng.

Trong viện Phương Phủ chất đống mảnh sắt vụn, giấy phù cháy, trận thạch nứt và một đống cặn linh thảo bị đốt thành than.

Trần An Thuận ngồi dưới mái hiên, hai tay đặt trên đầu gối, ngửa đầu nhìn cành cây táo trụi lủi nghiêng cành.

Năm bản sổ đã lật thấu.

Đan, dược cảm bằng không, ném linh thảo vào đan lô chẳng khác nào ném củi vào bếp.

Khí, Canh Kim linh lực quá mạnh, bốn chữ "thao túng tinh vi" hoàn toàn vô duyên với hắn.

Trận, sợi tơ linh lực dựng xiêu xiêu vẹo vẹo, mười hai viên trận thạch miễn cưỡng nối lại, sống không qua nửa hơi thở.

Phù, ba mươi tấm giấy phù đốt cháy hai mươi tám tấm, còn lại hai tấm bán thành phẩm, hoàn toàn phế vật.

Duy chỉ có cơ sở pháp thuật, nhờ vào Trúc Cơ cảnh áp đảo mà pháp thuật Luyện Khí kỳ hạ bút thành văn, không chút khó khăn.

Trần An Thuận cúi đầu nhìn áo xám đầy bụi đất của mình. Nửa tháng không bước ra khỏi viện, tro bụi và than tro đã dính thành một tầng.

Tay phải nâng lên, linh lực trào ra đầu ngón tay.

Tẩy Tịnh Thuật.

Màng ánh sáng màu trắng quét từ đầu đến chân, tro bụi rơi xuống, vết cháy biến mất, ngay cả bột mực thiêng dính trên cọng tóc cũng bị chấn sạch sẽ. Một thân ăn mặc trở nên gọn gàng trở lại.

Hắn lại quay đầu, nhìn Nhị Ngưu ở góc sân.

Máng nước của Nhị Ngưu đã trống rỗng, Thanh Ngưu đang húc cái đầu vào máng không, móng chân dậm xuống đất hai cái, lỗ mũi hướng về phía hắn phun ra hai đạo bạch khí.

Trần An Thuận đi qua, bàn tay trái khẽ lật xuống.

Ngưng Thủy Thuật.

Linh lực bọc lấy hơi nước trong không khí ngưng tụ thành một đoàn cầu nước trong suốt to bằng bát lớn, vững vàng rơi vào trong máng nước. Bọt nước bắn lên mũi Nhị Ngưu, Thanh Ngưu lắc lắc đầu, cúi đầu uống ừng ực, "mưu mưu" kêu hai tiếng.

Hài lòng.

Trần An Thuận đứng bên máng nước, hai tay chống hông, ngửa đầu nhìn trời.

Nửa tháng, một trăm linh thạch tiền mua sổ, cộng thêm hao tổn vật liệu và đồ hỏng, trước sau lại ngốn mất hơn hai trăm. Ba trăm linh thạch mua một bài học.

Đan, Phù, Khí, Trận, nhất khiếu bất thông (chẳng hiểu chút nào).

Mệnh cách "Già Nua Nghịch Lân" ở trên bốn món này không cho thêm nửa phần gia trì.

Tốc độ tu luyện nhanh hơn ba trăm sáu mươi lăm lần chỉ giới hạn ở việc nuốt nhả và tiêu hóa linh lực, chứ chẳng liên quan chút nào đến mấy việc tỉ mỉ này.

Bầu trời huyện Thanh Tuyền xanh đến trong trẻo, mấy đám mây trắng chậm rãi trôi về hướng đông.

"Đao khách mãng phu mới là lối ra của mình."

Trần An Thuận hướng lên trời thở dài một hơi, sau đó lại nuốt ngụm khí đó vào.

Nhận mệnh.

Ngoài cửa viện truyền đến một trận tiếng bước chân. Sải bước rộng rãi, tiếng mảnh sắt va chạm.

Cửa sân đẩy ra.

Từ Lương bước qua cánh cửa, đi phía sau là hai hán tử cao lớn vạm vỡ, một trái một phải ôm rương gỗ.

Tinh khí thần của Từ Lương so với nửa tháng trước lại tráng kiện thêm một vòng.

Trường quái mặt gấm xanh đậm đã đổi thành một bộ đồ đoản đả gọn gàng, bên hông dắt chiếc chuôi đoản đao khảm hoàng ngọc, đi đường mang theo gió.

"Lão Trần!"

Giọng nói trung khí mười phần, hai chân rảo bước vào viện tử, đặt mông ngồi xuống thềm đá dưới mái hiên.

"Thủy Bang tái kiến, đủ người rồi."

Trần An Thuận thu hồi ánh mắt nhìn trời, xoay người lại.

Từ Lương xòe năm ngón tay:

"Lão huynh đệ trở về một trăm chín mươi ba người, cộng thêm người mới nhập hội, gom đủ ba trăm tròn. Ta chọn năm mươi người chạy đường dài giỏi, phân làm năm đường tràn ra ngoài. Nửa tháng, tám loại linh thảo đã tới tay."

Trần An Thuận không ngờ lại nhanh đến vậy.

Nửa tháng trước mới bàn việc, người đã kéo lên đủ, hàng cũng đã đánh về.

"Các huynh đệ nghe nói phía sau là Huyện thừa đại nhân và chỗ dựa tiên môn, từng người như phát điên."

Từ Lương vỗ vỗ đùi:

"Lũ liều mạng nhất xông tới trong rãnh núi hoang ngoài Thi Sơn đào liền bốn ngày, gặp phải một tổ độc xà, Chu Lão Tam dẫn đầu cầm khảm đao chém chết bảy con xà, sửng sốt gánh hai gốc linh thảo trở về."

Hắn hất cằm hướng ra ngoài cửa:

"Mấy chiếc xe ngựa đang chờ ở ngõ. Tám loại linh thảo đều ở trên xe."

Trần An Thuận đi đến cửa sân, lướt mắt nhìn ra ngõ nhỏ.

Bốn chiếc xe ngựa xếp thành một hàng, thùng xe phủ vải bạt, mỗi chiếc xe có hai hán tử đoản đả đứng canh giữ.

"Đi, tới trang viên An Thuận."

Dây cương Nhị Ngưu tháo ra, tiếng chuông lắc đinh đang.

Trần An Thuận cưỡi lên lưng trâu, Từ Lương sải bước đi bên cạnh, Triệu Tứ từ trong bếp chui ra, trong tay còn bưng nửa bát cháo, thấy người ta đi hết liền đặt bát cháo lên bếp, rảo chân đuổi theo.

Bốn chiếc xe ngựa theo phía sau, tiếng chân người và tiếng bánh xe vang lên trầm đục trong ngõ nhỏ.

Trang viên An Thuận, Đông Môn.

Tấm bảng gỗ "Trang viên An Thuận" lắc đung đung trên cột cửa.

Sài Sinh đang ngồi xổm cuốc đất trong linh điền, nghe tiếng bánh xe liền ngẩng đầu, hai con mắt chằng chịt tơ máu lướt qua xe ngựa một lượt.

"Đây là...?"

"Linh thảo ngoại lai. Tám loại."

Trần An Thuận leo xuống lưng Nhị Ngưu.

"Tới xem thử đi."

Sài Sinh quệt bùn trên tay vào ống quần hai cái, nhảy hai bước tới bên chiếc xe ngựa đầu tiên, vén vải bạt lên.

Trong xe xếp bốn rương gỗ, nắp rương đã mở.

Rương đầu tiên chứa ba cây linh thảo thấp lè tà, phiến lá hẹp dài, viền lá hiện ra màu lam nhạt.

Sài Sinh đưa tay vào, linh lực rót từ đầu ngón tay xâm nhập vào phiến lá, cảm ứng hai hơi thở.

"Chủng loại bên Kiếm Lư, Lam Diệp Khổ Quyết. Cổ Chử có rồi."

Rương thứ hai đã cải tiến qua, bên trong đệm bùn nhão.

Hai gốc linh thảo dài bằng ngón tay đâm trong bùn, bộ rễ phát triển, thân cây mọc đầy gai ngược.

Sài Sinh dùng hai ngón tay kẹp thân cây mở ra, rót linh lực vào gốc rễ, cảm ứng ba hơi thở.

"Chưa từng thấy qua."

Hắn ngẩng đầu nhìn Trần An Thuận một cái, rồi lại cúi xuống.

Xe thứ ba, xe thứ tư, lật qua từng rương một.

Thời gian Sài Sinh dừng lại trên mỗi gốc linh thảo ngày càng lâu, linh lực trong lòng bàn tay nhiều lần thăm dò vào trong.

Một khắc đồng hồ sau, Sài Sinh từ chiếc xe ngựa cuối cùng nhảy xuống, chân chạm đất lảo đảo nửa bước.

Tơ máu trong mắt có ánh sáng.

"Tám loại thì có ba loại Cổ Chử đã có, đã ghi chép trong sách."

Hắn dựng đứng năm ngón tay:

"Còn năm loại còn lại, chưa thu nhận."

Trần An Thuận dùng ngón tay cái cọ cọ lên chuôi đao Quy Nguyên.

Năm loại. Tang Vũ từng nói, lai tạo bồi dưỡng linh thảo ngoại lai, ra được thành quả chính là thứ phong chủ muốn.

Cổ họng Sài Sinh run lên một nhịp:

"Sư huynh, năm loại linh thảo ngoại lai chưa thu nhận này, nếu ghép cành lai tạo thỏa đáng, lại có thêm năm loại linh thảo dị chủng tới tay, mười loại chủng loại khác nhau tạp giao lẫn nhau..."

Hắn buông bàn tay ra, rồi lại nắm chặt thành nắm đấm cọ cọ vào ống quần hai lần:

"Đệ có nắm chắc bồi dưỡng ra linh thực kiểu mới."

Từ Lương bên cạnh vỗ đùi một cái, âm thanh chấn động làm đàn chim sẻ ở đầu ngõ vỗ cánh bay đi một mảng.

"Lại cần thêm năm loại nữa? Cứ giao cả lên người lão tử! Ba đường nhân mã còn đang chạy bên ngoài, tháng sau còn có một đợt hàng về."

Trần An Thuận đưa tay điểm điểm Từ Lương:

"Thong thả thôi, đừng để người ta ngã xuống bên ngoài. Sưu tập linh thảo là việc đường dài, người còn đắt giá hơn thảo mộc."

Từ Lương cười hắc hắc, vỗ vỗ đoản đao bên hông:

"Yên tâm, ta đều phối chim bồ câu đưa tin cho mỗi đạo nhân mã, ba ngày báo cáo một lần. Gặp kẻ khó nhằn liền rút, huynh đệ của lão tử không đụng độ cứng với tu tiên giả."

Sài Sinh chờ ở bên cạnh, hai con mắt đầy tơ máu nhìn chằm chằm Trần An Thuận.

Đợi người đi xa một đoạn, Sài Sinh mới ghé tới gần, đè giọng cực thấp:

"Sư huynh, việc bồi dưỡng linh thực kiểu mới này... là một khoản chi phí tiêu tốn rất lớn."

Bước chân Trần An Thuận dừng lại một nhịp.

Lại tới nữa.

Linh thạch, linh thạch, linh thạch. Mỗi lần có người lại gần đè thấp giọng nói chuyện, phía sau chuẩn bị đi kèm hai chữ này.

"Bao nhiêu?"

"Lai tạo bồi dưỡng cần linh dịch đặc chế, một phần ba trăm linh thạch. Mười loại linh thảo tạp giao lẫn nhau, ít nhất phải thử nghiệm năm vòng, mỗi vòng tổn hao linh dịch và vật liệu trận pháp cộng lại..."

Sài Sinh chà chà tay vào ống quần:

"Hai ngàn linh thạch, mới đủ đặt nền móng."

Huyệt thái dương của Trần An Thuận giật giật.

Tính cả số còn lại trong túi trữ vật, hắn cũng chỉ có bốn ngàn hai trăm khối linh thạch.

Rút ra hai ngàn, còn thừa hai ngàn hai trăm khối.

Nhưng hắn lấy đâu ra khoảng trống để xoay xở?

Ngọn lửa trong mắt Sài Sinh không phải giả. Làm linh thực sư mười một năm cùng Tang Vũ, không có bản lĩnh thật thì chẳng ai dám mở miệng như vậy.

Trần An Thuận lấy linh thạch từ túi trữ vật ra, đếm từng khối từng khối vào tay Sài Sinh.

Đếm tới hai ngàn tròn thì thu tay lại:

"Bồi dưỡng ra linh thực mới, ta thưởng riêng cho đệ thêm hai ngàn linh thạch nữa."

Tay Sài Sinh khựng lại.

Hai ngàn.

Tu sĩ Luyện Khí tích lũy cả đời cũng không tích nổi con số này.

"Sư huynh..."

Trần An Thuận đã xoay người đi về phía Nhị Ngưu. Chuông lắc đinh đằng một nhịp, móng trâu giậm lên đường đất.

Sài Sinh đứng nguyên tại chỗ, hai tay bưng đống linh thạch, đôi mắt chằng chịt tơ máu nhìn chằm chằm bóng lưng cưỡi trâu đi xa kia.

Bờ môi mấp máy hai nhịp:

"Sư phụ nói không sai, đi theo Trần sư huynh đúng là không chịu thiệt.".