Chương 109: Phát nhanh

Bước chân Thác Bạt Bất Dịch khựng lại giữa không trung.

Hắc thiết trường kiếm nằm ngang trước ngực, trên thân kiếm vết cắt màu trắng kia vẫn còn lóe ánh sáng.

Linh thức của hắn trong một hơi thở liền quét qua toàn thân Lăng Minh Chí, từ phi kiếm dưới chân cho đến độ dày dặn khi linh lực quanh thân lưu chuyển, không bỏ sót một thốn.

Trúc Cơ trung kỳ.

Mà lại không phải loại vừa mới bứt phá lên trung kỳ rồi phù phiếm, linh lực trầm thực đến quá phận, kiếm ý này chí ít cũng đã mài giũa từ mười năm trở lên.

Thác Bạt Bất Dịch cắn chặt răng.

Đầu óc hắn trong một hơi thở lập tức chuyển hai cái ngoặt.

Cái ngoặt thứ nhất: Tiên môn phái một Trúc Cơ trung kỳ đến Đằng Giao huyện, tuyệt đối không phải chỉ để làm bảo tiêu cho một kẻ Luyện Khí tầng chín.

Mục tiêu chân chính hẳn là khoáng mạch Bắc Sơn.

Cái ngoặt thứ hai: Lão đầu Luyện Khí tầng chín kia chỉ là mồi nhử. Nhằm dẫn hắn cùng Thác Bạt Thâm đồng thời rời khỏi khố phòng, rút cạn chiến lực Trúc Cơ của khoáng mạch.

Chỉ còn một mình Thác Bạt Uyên Trúc Cơ sơ kỳ ở lại, kết cục thế nào không nói cũng biết.

Sống lưng Thác Bạt Bất Dịch phát lạnh.

Có lẽ không chỉ có mỗi Trúc Cơ trung kỳ trước mắt này.

Lão đầu dẫn hắn đi kia cưỡi linh miêu là khế ước thú của Ngự Thú Phong, chứng tỏ người của Ngự Thú Phong cũng đã tới.

Chí ít vẫn còn một Trúc Cơ nữa.

Hai Trúc Cơ đối phó một mình Thác Bạt Uyên.

Xong rồi.

Thậm chí cả Thác Bạt Thâm đang đuổi theo kia cũng xong rồi.

Hắc thiết trường kiếm của Thác Bạt Bất Dịch bỗng nhiên cử động.

Không phải nhắm vào Lăng Minh Chí.

Mũi kiếm nhất chuyển, một đạo kiếm khí bén nhọn từ mặt bên bổ ra, thẳng đến Trần An Thuận đang ngồi trên lưng linh miêu cách đó ba mươi trượng.

Nhanh!

Nhanh đến mức nhãn lực nhập vi của Trần An Thuận cũng chỉ bắt kịp một đạo đường vòng cung màu xám trắng.

Lưng linh miêu bỗng gồng lên, bốn trảo đạp đất lướt ngang sang phải hai trượng.

Kiểm khí sát qua vai trái Trần An Thuận, cắt đứt ba sợi tóc trắng.

Phi kiếm của Lăng Minh Chí cũng bấn ra ngay thời khắc đó.

Ánh kiếm màu xám trắng chắn ngang trước người Trần An Thuận, phong kín kiếm thứ hai mà Thác Bạt Bất Dịch có thể bồi thêm.

Chỉ trong một hơi thở này.

Thần thể Thác Bạt Bất Dịch bọc lấy Tật Phong kiếm ý, lao mạnh về phương bắc.

Cả người thu lại thành một đường kẽ xám, dán sát lưng núi lướt đi, chỉ trong ba hơi thở đã vọt xa năm dặm.

Lăng Minh Chí không truy đuổi.

Phi kiếm thu hồi bên vai, linh văn trên thân kiếm chậm rãi tối dần xuống.

Y đứng trên đỉnh gò đồi, nhìn đạo đường kẽ xám kia biến mất nơi chân trời phương Bắc Sơn.

"Thác Bạt gia này cũng không hoàn toàn là phế vật."

Tay Lăng Minh Chí đặt trên chuôi kiếm, trong giọng nói mang theo một chút thưởng thức.

"Cái gã Thác Bạt Thường Bình kia, rồi cả Thác Bạt Bất Dịch này, đều tính là có chút tài năng."

Vây Ngụy cứu Triệu. Nhất kiếm bức lui người tiếp ứng, đổi lấy thời cơ thoát thân.

Trọn bộ động tác gọn gàng, không một chút do dự.

Thay bằng kẻ xuẩn ngốc, có thể sẽ ngạnh bính một chiêu rồi mới chạy, lãng phí mất hai hơi thời gian.

Nhưng Thác Bạt Bất Dịch thì không. Một hơi thở cũng không ở lại thêm, tính toán rõ ràng cục diện là đi ngay.

Đúng là lão giang hồ.

Trần An Thuận nằm dán trên lưng linh miêu, áo bào vai trái bị kiếm khí cắt mở một đường rách, gió lạnh thổi vào khiến da thịt đau rát gai người.

Không làm tổn thương đến xương cốt.

Lão từ trong Túi Trữ Vật lấy ra một viên Hồi Dũ Đan nhét vào miệng, lại móc thêm một viên Dưỡng Nguyên Đan nuốt chung.

Hai viên đan dược vào bụng, dòng nước ấm từ trong đan điền trào ra, tràn qua toàn thân.

Cảm giác hôn mê do thần thức khô kiệt mang lại chậm rãi biến mất, sắc mặt bớt đi một tầng trắng bệch.

Thúc động chuông bạc ba lần đã ép khô sạch thần thức. Trữ lượng thần thức của Luyện Khí tầng chín đặt trước mặt Trúc Cơ quả thực quá khó coi.

Trần An Thuận từ trên lưng linh miêu lật người xuống, hai chân chạm đất khiến đầu gối hơi mềm đi một chút.

Linh miêu quay đầu nhìn lão, cái mũi ủi ủi vào cùi chỏ lão.

"Không sao."

Trần An Thuận vỗ vỗ cái đầu mèo cực đại kia, nghỉ một nhịp mới ngẩng đầu nhìn Lăng Minh Chí.

"Lăng trưởng lão, bên khố phòng giải quyết xong rồi?"

Lăng Minh Chí xoay người lại.

Khuôn mặt vốn không chút sóng chao ửng lên một tầng hồng hiếm thấy.

Không phải cái hồng phấn khởi sau khi đánh nhau, mà là kiểu ửng hồng sau khi kiểm kê xong chiến lợi phẩm.

"Một vạn hai ngàn cân."

Lăng Minh Chí đưa một ngón tay ra điểm nhẹ vào không trung.

"Tất cả đều là loại đã chiết xuất tốt. Không thiếu một cân, dọn sạch toàn bộ."

Hầu kết Trần An Thuận ừm ừng nhúc nhích.

Một vạn hai ngàn cân. Huyền thiết sau khi chiết xuất có giá thị trường một cân mười khối linh thạch. Bán cho Đông Thắng Thương Hội chính là mười hai vạn linh thạch.

Mười hai vạn!

Trần An Thuận nhẩm đi nhẩm lại con số này ba lần trong lòng, mỗi lần nhẩm, nhịp tim lại đập nhanh thêm một nhịp.

Những ngày gia nhập tiên môn tới nay, tích góp toàn bộ thân gia lại cũng chưa tới ba ngàn khối linh thạch. Mười hai vạn linh thạch đủ cho lão giày vò bốn mươi lần.

Tiếng guốc gỗ giẫm lên đá vụn từ dưới sườn núi truyền lên.

Tang Vũ chậm rãi bò lên gò đồi, vạt áo dính bùn đất cùng vết máu không rõ của thứ gì, trên guốc gỗ còn kẹp một chiếc lá cây.

Gã nghe thấy câu nói sau cùng của Lăng Minh Chí liền hắc hắc cười một tiếng, kẽ răng cửa không biết từ lúc nào đã đổi cọng rau thành một cọng cỏ.

"Còn có bốn mươi bảy cỗ ngân thi kia nữa."

Tang Vũ giơ ngón trỏ lên lắc lắc.

"Thác Bạt gia tốn bao nhiêu năm luyện chế ra chiến lực này, toàn bộ làm lợi cho chúng ta. Bốn mươi bảy cỗ Ngân giáp thi vệ, kéo về tháo gỡ bán phế liệu cũng đáng vài vạn linh thạch, nếu bán nguyên cỗ cho tán hộ âm tu thì giá tiền còn có thể tăng thêm một đoạn."

Tay Trần An Thuận gõ nhẹ hai nhịp lên chuôi kim lam đao.

Bốn mươi bảy cỗ, cộng thêm huyền thiết...

Lão không hỏi chuyện của Thác Bạt Thâm cùng Thác Bạt Uyên.

Lăng Minh Chí và Tang Vũ cũng không nhắc tới. Thái độ hai người ăn ý đến mức quá phận, một người đứng trên gò đồi hóng gió, một người đứng ở sườn núi xỉa răng, không ai nói thêm dù chỉ một chữ.

Nhưng mũi của Trần An Thuận vẫn rất thính.

Vết máu trên vạt áo Tang Vũ màu sắc sẫm tối, đã khô ráo, không phải mới dính vào. Áo bào xám của Lăng Minh Chí tuy sạch sẽ, nhưng ống tay áo bên phải vẫn lưu lại một vệt huyết khí cực nhạt.

Hai Trúc Cơ đánh một Trúc Cơ sơ kỳ.

Thác Bạt Uyên đại khái đến cơ hội phản kháng cũng chẳng có.

Về phần Thác Bạt Thâm đuổi theo hướng Bắc Sơn... Thác Bạt Bất Dịch đã chạy, một Trúc Cơ sơ kỳ như Thác Bạt Thâm dưới tay Lăng Minh Chí chống đỡ được mấy chiêu?

Thu hoạch từ việc chém giết hai tu sĩ Trúc Cơ gồm túi trữ vật, pháp khí, đan dược gộp lại e rằng cũng không ít hơn huyền thiết cùng ngân thi là bao.

Nhưng Lăng Minh Chí và Tang Vũ không hề nhắc tới một chữ.

Đây là chiến lợi phẩm thuộc về trưởng lão Trúc Cơ, không đến lượt lão hỏi đến.

Trần An Thuận đảo đầu óc một vòng, không nhiều lời.

Tang Vũ nhổ cọng cỏ trong miệng ra, liếc về phía Bắc Sơn một cái.

"Đi, đi nhanh lên."

Guốc gỗ của gã đập hai cái lên đá vụn, nụ cười thu lại.

"Thác Bạt Bất Dịch chạy về báo tin, Thác Bạt gia tộc chết mất hai Trúc Cơ thì lão gia chủ nhà bọn hắn phải vỡ tổ mất. Xem chừng đến cả lão tổ tông Kim Đan kỳ cũng bị động tĩnh này làm kinh động. Chúng ta ở lại thêm một khắc đều là đang liều mạng."

Lăng Minh Chí nhẹ gật đầu.

Chiếc nhẫn u tối bên hông bùng lên linh quang, cổ tay khẽ lật.

Một chiếc phi chu mười trượng triển khai từ trong linh quang, đáy thuyền lơ lửng trên đỉnh gò đồi, ánh sáng linh văn hạ xuống mức thấp nhất.

Ba người một miêu lên thuyền.

Linh miêu tìm một góc ở đuôi thuyền nằm xuống, cái đuôi quấn lấy chân sau, híp mắt liếm cái tai bị gọt mất một cụm lông.

Phi chu êm ru vút lên, lao vào đêm tối, bay hết tốc lực về hướng huyện Thanh Tuyền.

Gió lùa vào khoang thuyền, thổi tóc trắng của Trần An Thuận bay ngược về sau. Dòng nước ấm đan dược vẫn lưu chuyển trong cơ thể, cảm giác hôn mê do thần thức khô kiệt đã biến mất hơn nửa.

Lão dựa vào ghế đá, trầm mặc chừng khoảng thời gian uống xong tuần trà.

Sau đó mới mở miệng.

"Hai vị trưởng lão."

Lỗ tai Tang Vũ cử động nhẹ. Tay khống thuyền của Lăng Minh Chí không nới lỏng, nhưng lưng hơi nghiêng sang một bên.

"Đệ tử lần này mạo hiểm rủi ro thiên đại, một mình xông khố phòng, dụ đi hai Trúc Cơ, suýt chút nữa bị Thác Bạt Bất Dịch một kiếm đâm chết."

Giọng điệu Trần An Thuận bình thản, như thể đang báo cáo hôm nay ăn cái gì.

"Liệu có phải... Cũng nên chia cho đệ tử một chút?"

Guốc gỗ Tang Vũ gõ một cái lên mạn thuyền.

"Lão già nhà ngươi, sớm đã tính toán việc này rồi đúng không?"

Trần An Thuận không phủ nhận.

Lăng Minh Chí ở đầu thuyền bật cười một tiếng. Bả vai gã rung lên hai cái nhưng không quay đầu lại.

Tang Vũ mắng thì mắng, nhưng tay làm việc lại rất thoăn thoắt.

Gã từ trong ống tay áo móc ra năm cái túi trữ vật, lại từ bên hông tháo xuống một chiếc túi nhỏ màu xám tro, ném cả hai thứ về phía Trần An Thuận.

"Ngươi tự xem đi."

Trần An Thuận đón lấy.

Mở cái túi trữ vật đầu tiên ra, linh lực dò vào. Bên trong chất đầy thỏi huyền thiết, xếp ngay ngắn chỉnh tề.

Cái thứ hai, cái thứ ba, cái thứ tư, cái thứ năm.

Cái nào cũng nhét căng phồng, các thỏi huyền thiết chèn ép vào nhau, linh lực quét qua thấy nặng trịch.

Ước tính sơ qua, năm cái túi trữ vật mỗi cái chứa chừng bốn trăm cân.

Hai ngàn cân.

Hai vạn linh thạch.

Cộng thêm hai trăm cân lão tiện tay cuỗm được trong khố phòng, tổng cộng là 2200 cân huyền thiết.

Ngón tay Trần An Thuận dừng lại một nhịp trên Túi Trữ Vật, sau đó mở chiếc túi nhỏ màu xám tro ra.

Dưỡng thi túi.

Linh lực thăm dò vào trong, bên trong đang ngồi năm cỗ Ngân giáp thi vệ. Làn da xám trắng, áo giáp màu bạc, khí tức lạnh lẽo, bất động co quắp trong âm khí của túi.

Năm cỗ ngân thi.

Trần An Thuận thắt chặt miệng túi dưỡng thi, cùng năm cái túi trữ vật đeo hết lên hông.

Tám mươi năm.

Sống trên đời tám mươi năm, từ một kẻ mã phu trở thành truyền lệnh binh, thống soái, rồi sau đó lại thành nội môn đệ tử tiên môn.

Chưa từng có khoảnh khắc nào lão lại giàu có như thế này.

2200 cân huyền thiết, năm cỗ Ngân giáp thi vệ.

Cộng thêm kim lam đao, chuông bạc, Thổ Độn Phù nhị giai, hai tấm Kim Quang Phù, cùng con Phong Lang trong viện Phương Phủ.

Gộp toàn bộ gia sản lại, tính thiếu cũng phải ba vạn linh thạch làm gốc.

Tính nhiều thì...

Khóe miệng Trần An Thuận ngoác ra.

Tang Vũ ghé đầu nhìn lão một cái, bĩu môi.

"Có cần thiết không? Cười thành ra cái dạng này."

Trần An Thuận không thèm để ý đến gã.

Phi chu lướt đi êm ru trên không trung, xuyên qua một tầng mây.

Lăng Minh Chí bỗng nhiên lên tiếng.

"Tấm Thổ Độn Phù bên hông ngươi không dùng đến."

Tay Trần An Thuận sờ sờ tấm phù triện to bằng bàn tay dán bên trong nội y, vẫn còn nguyên tại chỗ.

"Không dùng đến."

Ngón tay khống thuyền của Lăng Minh Chí khẽ cử động.

"Trả lại ta."

Nụ cười trên mặt Trần An Thuận đơ cứng lại.