Chương 179: Thanh Tuyền thăng phủ

"Chúng ta nguyện hàng."

Hai tu sĩ Luyện Khí dập đầu xuống gạch xanh trên tường thành, phát ra tiếng trầm đục.

Trần An Thuận không nhìn bọn họ, ánh mắt đã rơi vào hai cỗ thi thể cách đó ba bước. Đầu Thác Bạt Phong lăn đến chân tường thành, ngực Phan Tuấn còn cắm một lỗ thủng do Ân Anh rút trường thương ra để lại.

Chân hắn động.

Tiến lại gần, ngồi xuống, trước tiên đem chiếc ngọc bài màu xanh vừa cứu mạng bên hông Thác Bạt Phong hái xuống, lại lật lấy túi trữ vật.

Động tác bên phía Phan Tuấn cũng lưu loát như vậy, tính cả ba bộ kim thi rơi rãi trên mặt đất, cùng nhau thu vào Tụ Lý Càn Khôn.

Động tác làm xong, ngẩng đầu.

Năm ánh mắt đồng loạt nhìn chằm chằm hắn.

Mũi kiếm Lăng Minh Chí chỉ xéo mặt đất, trong mắt phượng không có biểu lộ gì.

Mảnh diệp tử trong miệng Tang Vũ ngừng lại. Ân Anh cõng trường thương, nụ cười trên mặt tròn còn mang theo, khóe miệng co quắp một chút.

Hai cha con Lý Sùng Hoàng dưới đáy mũ rộng vành nhìn không rõ thần sắc, nhưng quạt xếp của Lý Minh Ngọc "Ba" một tiếng khép lại.

Tay Trần An Thuận vuốt nhẹ một cái trên áo choàng.

Nhặt quá thuận tay. Lúc ở Trăm Dặm Phác Họa đã quen thói này, đao vừa thu lại, người khẽ đảo, túi trữ vật về hắn. Đã qua gần một năm rồi mà tật xấu này vẫn không sửa được.

Hắn gượng cười hai tiếng, đứng người lên.

"Trận chiến này toàn bộ nhờ chư vị chân thành hợp tác."

Quy Nguyên Đao giữ chặt bên hông.

"Thu hoạch tự nhiên là chia đều."

Ân Anh cười ra tiếng trước, trường thương gánh lên vai.

"Lão Trần, động tác này của ngươi còn nhanh hơn ta."

Tang Vũ nhổ mảnh diệp tử ra, không đáp lời, quay người đi về phía cửa thành. Lăng Minh Chí thu kiếm vào vỏ. Ngón trỏ Lý Sùng Hoàng ở sau lưng gõ một cái, không lên tiếng.

Trần An Thuận quay đầu giương cằm về phía Triệu Hữu Đạo.

"Chiến trường giao cho ngươi. Hàng binh xem chừng, thi thể dọn sạch sẽ, tiếp quản thành phòng."

Triệu Hữu Đạo vẫn máu me khắp người đứng giữa đống xác chết, kình khí từ kiếm ý vừa thành vẫn chưa tán hết. Nghe thấy lời này, hắn cắm Sát Sinh Kiếm vào hông, ôm quyền ứng đáp:

"Vâng."

...

Huyện nha Đằng Giao không một bóng người thủ vệ.

Mộ Dung Minh cùng Phan Vĩnh An vừa chạy, đệ tử bên trong tan tác như chim thú. Khi sáu người Trúc Cơ đẩy cửa đi vào, đèn dầu trong chính đường vẫn đốt, trà trong chén vừa lạnh.

Trần An Thuận đóng cửa lại, nhấn hai chiếc túi trữ vật lên bàn vuông trong đường.

Tang Vũ tựa vào cột nhà ôm cánh tay. Lăng Minh Chí đứng bên cạnh bàn. Ân Anh kéo cái ghế dựa ngồi xuống, trường thương tựa trên đầu gối.

Cha con Lý Sùng Hoàng đứng ở bên kia bàn, mũ rộng vành đã hái xuống, mặt vàng khôi phục lại vẻ lạnh nhạt ngày thường.

Trần An Thuận đặt tay lên túi trữ vật của Thác Bạt Phong.

Linh lực thấm vào, trong thức hải nhảy ra một chuỗi danh sách.

Sáu vạn hai ngàn khối linh thạch, một kiện hồn phiên nhị giai, hai kiện Linh Thuẫn phòng ngự nhị giai, tám tấm phù triện nhị giai.

Ngón cái hắn bỗng nhiên khựng lại một nhịp. Lão tiểu tử này thân gia không tệ.

Mở tiếp túi trữ vật thứ hai.

Ba vạn tám ngàn khối linh thạch, một kiện hồn phiên nhị giai, một kiện ngọc bài hộ thân nhị giai, sáu tấm phù triện nhị giai.

Gộp lại tròn mười vạn linh thạch, hai kiện hồn phiên, ba kiện linh khí phòng ngự, mười bốn tấm phù triện nhị giai. Còn có ba bộ kim thi kia, đặt ở bên ngoài cũng là hàng bán chạy.

Trần An Thuận đem đồ vật từng kiện bày trên mặt bàn, ngón cái xoa xoa chuôi đao.

"Sáu người, chia đều."

Ân Anh đưa tay kéo một kiện hồn phiên về phía mình trước:

"Ta lần này đi gấp, không mang theo binh khí tiện tay. Cái này về ta."

Ngón trỏ Lý Sùng Hoàng gõ nhẹ lên mép bàn:

"Hồn phiên còn lại, Lý gia ta muốn. Tộc địa bên kia cần dùng đến."

Lăng Minh Chí không nói gì, ngón tay chọn ba tấm phù triện nhị giai cùng một mặt Linh Thuẫn.

Tang Vũ bắt lấy hai tấm phù triện, lại lấy đi một bộ kim thi. Hắn dưỡng linh thực dưỡng linh thú, thi khí của kim thi có dụng cho thụ nhân.

Trần An Thuận chia linh thạch thành sáu phần. Mỗi người được hơn một vạn sáu ngàn một chút, còn lại số lẻ hắn không lấy, giao cho Lăng Minh Chí:

"Lăng trưởng lão là kiếm tu, hao tổn lớn."

Đốt ngón tay Lăng Minh Chí gõ nhẹ trên bàn một cái, xem như thu nhận.

Quạt xếp của Lý Minh Ngọc "Ba" một tiếng mở ra rồi khép lại, trên xương quạt treo một khối Linh Thuẫn mới đến tay. Trên mặt không có biến động gì, nhưng bàn tính trong lòng đã gảy liên hồi.

Đám người Thanh Tuyền chia đồ dứt khoát, không giấu giếm. So với những kẻ trong thị tộc kia mạnh hơn mười con phố.

Lý Sùng Hoàng đã thu hồn phiên vào túi trữ vật:

"Trần Huyện lệnh, cha con chúng ta xin cáo từ tại đây."

Cổ họng hắn đè thật thấp:

"Phía tộc địa Thác Bạt Hoành Uyên còn trông coi Nam Môn. Mấy trăm miệng ăn trong tộc nhất định phải chuyển đi trong đêm. Một khi tiết lộ phong thanh Lý gia quy thuận tiên môn, Kim Đan của Thác Bạt gia rảnh tay sẽ là họa diệt môn."

Trần An Thuận chắp tay:

"Lý tộc trưởng đi thong thả. Cần viện thủ, dùng ngọc bội truyền tin."

Lý Sùng Hoàng gật đầu, cài lại mũ rộng vành. Bóng dáng hai cha con lóe lên từ cửa sau huyện nha, biến mất.

Ân Anh cũng đứng lên:

"Lão Trần, chuyện bên Ninh Xuyên Phủ đè ta nửa tháng rồi, không quay lại người ta chửi mẹ mất."

Trường thương tràng lên lưng, bóng người nhoáng một cái, phi chu dâng lên từ trong viện huyện nha, vút về phía chân trời hướng đông.

Trong chính đường chỉ còn lại ba người.

Tang Vũ rời khỏi cột nhà, đi đến trước bàn ngồi xuống, vạt áo đạo bào màu xanh sẫm dính một chút bùn đất:

"Lão Trần, nơi Đằng Giao này về sau quản lý thế nào?"

Hắn từ trong tay áo móc ra cỗ kim thi vừa nhận xem xét một chút, lại thu hồi vào:

"Tiên môn phái người xuống tiếp quản, hay là về lại Thanh Tuyền?"

Trần An Thuận lắc đầu:

"Trúc Cơ của tiên môn chỉ có vài người, việc bên ngoài nhiều vô kể, phân thân thiếu thuật."

Hắn ngồi xuống, bưng chén trà lạnh trên bàn lên nhưng không uống:

"Tám phần vẫn là giao cho Thanh Tuyền quản."

Lăng Minh Chí ở bên cạnh "Ừ" một tiếng:

"Hợp lý."

Chiều tối ngày thứ hai.

Trần An Thuận đã trở lại huyện Thanh Tuyền, ngọc bội hình rồng trong ngực bỗng nóng lên một chút.

Giọng Ân Anh từ trong ngọc bội lọt ra, mang theo chút tiếng cười:

"Lão Trần, mệnh lệnh của tiên môn tới rồi."

Trần An Thuận gác bút xuống:

"Nói."

"Huyện Thanh Tuyền nâng lên thành phủ, hai huyện Đằng Giao, Phù Lương đưa về Thanh Tuyền phủ hạt. Phủ Doãn ——"

Ân Anh kéo dài nửa hơi:

"—— ngươi tới làm."

Trong ngọc bội yên tĩnh lại một nhịp.

Ngón tay Trần An Thuận gõ nhẹ lên bàn một cái.

Phủ Doãn, tam phẩm, so với Huyện lệnh trước kia của hắn cao hơn hai cấp.

"Biết rồi."

Hắn thu ngọc bội lại. Sắc trời ngoài cửa sổ đã tối sầm xuống, ngọn đèn dầu trên bàn chao đảo.

Giữa trưa ngày kế tiếp.

Trên đường lớn thành nam huyện Thanh Tuyền.

Một đội quân sĩ nâng một tấm biển sơn son dát vàng đi vào từ cửa thành, bốn người gánh giá gỗ nhỏ. Ba chữ lớn "Thanh Tuyền Phủ" mạ vàng trên tấm biển chói mắt dưới ánh mặt trời.

Người bán hàng rong bên đường ngẩn ngơ.

Lão Trương bán linh mễ thả chiếc cân trong tay xuống:

"Đây là... thăng phủ rồi sao?"

Lão Lý sửa nồi bên cạnh híp mắt nhìn lên tấm biển kia:

"Thanh Tuyền Phủ... thật sự thăng phủ rồi?"

Tấm biển đi qua, phía sau đi theo đội quân sĩ thứ hai khiêng gỗ, gạch xanh, thùng sơn, tiến về phía khoảng đất trống bên cạnh huyện nha trước kia. Nền móng phủ thự mới đã đặt dây từ đêm qua, hôm nay động thổ.

Người trên phố chậm rãi vây lại, càng vây càng đông.

"Trần đại nhân lúc này mới đến bao lâu?"

"Chưa đến một năm nhỉ?"

"Một năm từ Huyện lệnh làm lên Phủ Doãn..."

Từ trong đám người chui ra một hán tử trung niên mặc đồ ngắn, chính là Triệu Nhị người mua ba mẫu linh điền ở thành đông. Hắn đứng dưới tấm biển ngẩng cổ nhìn hồi lâu, quay đầu liền chạy về phía nhà.

Chạy hai bước lại dừng lại, quay người đi hướng phường thị:

"Lão Trương! Lão Trương, hai mẫu đất kia của ngươi còn bán không?"

Lão Trương bán linh mễ sững người:

"Hôm kia ngươi không phải chê ta chào giá cao sao?"

Triệu Nhị một phát bắt lấy tay áo ông ta:

"Thăng phủ ngươi có biết hay không? Thăng phủ đấy!"

Hắn giơ tay còn lại chỉ về hướng tấm biển "Thanh Tuyền Phủ":

"Về sau người người đều tràn về Thanh Tuyền, giá đất không tăng vọt một gấp đôi ta theo họ ngươi! Hai mẫu kia của ngươi, ta thêm hai thành, hôm nay làm văn khế luôn!"

Lão Trương há hốc miệng.

Lão Lý sửa nồi bên cạnh xen vào:

"Lão Trương ngươi đừng bán! Ta ra thêm ba thành!"

"Bốn thành!"

"Ngươi tranh cái gì mà tranh!"

Nơi góc đường, Trần An Thuận cưỡi Nhị Ngưu chậm rãi đi vòng qua phía ngoài đám người. Tóc trắng bị gió thổi tung một nửa, chiếc chuông được bọc vải nên không phát ra tiếng động.

Hắn nghe thấy vài tiếng kêu giá kia.

Móng Nhị Ngưu đạp nhẹ lên đá xanh.

Trên công trường phủ thự, chiếc xà nhà đầu tiên đang được bốn quân sĩ nâng lên, hạ xuống bệ đá. Mảnh gỗ cùng tảng đá va chạm vào nhau, phát ra một tiếng vang trầm.