Chương 155: Hướng Thái úy yêu cầu linh thạch

Con thiên mã màu trắng bốn vó đạp trên hư không, móng ngựa mỗi khi hạ xuống một bước, không khí lại tăng thêm một tầng áp bách trĩu nặng.

Kim khải võ tướng tay cầm trường thương, mũi thương chỉ lên trời, toàn thân lưu chuyển linh quang màu ám kim. Cỗ khí thế kia từ chân trời đè xuống, ép tới mái ngói hai bên đại đạo trước nha môn kêu ầm ầm trực tiếp.

Nhưng không ai chạy.

Nửa năm trước lần đó của Phan An, linh áp của Kim Đan chân nhân đè cả con đường ngã sấp xuống mặt đất, sinh tử chỉ trong một ý niệm. Trải qua lần đó, bách tính huyện Thanh Tuyền ít nhiều cũng đã có vài phần sức chịu đựng với loại uy áp phô thiên cái địa này.

Huống hồ vị đại nhân này không giống.

Thời điểm Phan An đến, mây đen trên trời lăn lộn, sát ý hướng về phía mỗi một vật sống. Còn vị kim khải võ tướng này cưỡi bạch mã bước trên mây mà đến, mũi thương chỉ lên trời không hướng vào người, toàn thân khí thế tuy rằng bá đạo, nhưng lại không có nửa điểm sát cơ.

Lão bách tính trên mặt đường ngẩng đầu nhìn lên trời, mồm xum xăm xúp bàn luận sôi nổi.

"Lại tới một vị đại nhân vật!"

"Lần này là người của chúng ta hay là người từ bên ngoài đến?"

"Nói nhảm, cưỡi ngựa trắng, mặc kim giáp, xem chừng chính là người của triều đình."

Lão hán bán rau đặt đòn gánh xuống đất, chống nạnh nhìn lên, hai mắt híp lại. Học đồ tiệm thợ rèn vung mạnh tay chùy rồi dừng lại, cây chùy lơ lửng giữa trời quên cả đập xuống.

Cửa sổ tầng hai Xuân Phong Lâu tiếng cọt kẹt mở ra.

Vương bà nhô nửa cái đầu ra ngoài, son phấn trên mặt dưới ánh mặt trời trắng đến chói mắt.

Nàng cầm khăn quạt hai cái, nhìn chằm chằm con ngựa trắng trên trời cùng võ tướng trên lưng bạch mã, lầm bầm một câu.

"Chậc chậc, thật là một vị đại nhân anh vũ. Nếu có thể đến Xuân Phong Lâu của ta tiêu phí một lần, vậy thì sinh ý của chúng ta coi như cực kỳ tốt rồi."

Giọng điệu này không tính là lớn, nhưng dưới sự bao phủ của linh áp, cả con đường đều rất an tĩnh, tu sĩ Kim Đan tai thính mắt tinh đều nghe thấy.

Cơ Lữ Tông trên trời da mặt giật một cái.

Rối lại giật thêm một cái.

Trường thương gánh lên vai, khóe miệng mím chặt, khối da mặt cứng nhắc kia hơn nửa ngày mới thả lỏng trở lại.

Trần An Thuận đã từ trong cửa lớn huyện nha bước ra.

Vung tay một cái, Trịnh Thiên Thọ mang theo người của tam ban lục phòng rầm rầm đi theo ra ngoài, đứng thành hai hàng trên đại đạo trước nha môn. Quần áo chưa kịp thay mau chóng buộc lại nút thắt ống tay áo, tóc chưa chải vuốt tạm hai cái cho gọn.

Thiên mã màu trắng đáp xuống chính giữa đại đạo trước nha môn.

Khoảnh khắc bốn vó chạm đất, phiến đá xanh nứt ra hai đạo văn.

Linh áp thu lại bảy thành, nhưng ba thành còn lại vẫn như cũ ép tới bọn Trịnh Thiên Thọ đầu gối nhũn ra, hai văn lại đứng ở hàng sau chân run khẽ, kém chút nữa quỳ xuống.

Đầu gối Trần An Thuận không nhúc nhích tẹo nào.

Tu vi Trúc Cơ tầng ba, chống đỡ dư uy Kim Đan không tính là phí sức. Hắn tiến lên hai bước, chắp tay khom lưng chào, độ cong vừa vặn. Không kiêu ngạo không tự ti.

"Huyện lệnh huyện Thanh Tuyền, đệ tử nội môn Ngự Thú Phong Trần An Thuận, bái kiến Thái úy."

Cơ Lữ Tông tung người xuống ngựa.

Bộ kim khải phản chiếu ánh sáng dưới mặt trời, trường thương cắm xuống đất một tiếng, đuôi thương găm vào kẽ hở phiến đá, đứng thẳng vững vàng. Hắn quét mắt nhìn Trần An Thuận một cái, rồi lại nhìn thêm một cái nữa.

Trúc Cơ tầng ba.

Tin tức này khiến lông mày Cơ Lữ Tông bỗng nhúc nhích.

Hắn một đường này xuất phát từ kinh thành, tuần sát sáu châu, mười chín phủ, hơn trăm cái huyện. Trong các Huyện lệnh tu vi cao nhất cũng chỉ là Hậu Thiên đại viên mãn, còn phải mất ba mươi năm mới mài giũa đi lên.

Phủ doãn Ân Anh cái tên mập mạp kia, thân là bề ngoài quan phương của Sơn Bắc Châu, cũng bất quá mới Luyện Khí tầng chín.

Trước mắt cái ông lão tóc bạc này, Trúc Cơ tầng ba.

Không riêng tu vi cao, đao ý trầm ổn lăng lệ trong thể nội kia rõ ràng là từ đao thật thương thật mài ra, chứ không phải đan dược bồi đắp.

Một Huyện lệnh mà tu vi còn cao hơn Ân Anh một mảng lớn, đuổi kịp cả một bộ phận trưởng lão tiên môn.

Có chút ý tứ.

Khóe miệng Cơ Lữ Tông nới lỏng ra đôi chút, khuôn mặt vừa rồi bị mụ bà Xuân Phong Lâu làm cho tức tới cứng đờ cuối cùng cũng linh hoạt trở lại.

"Đi thôi, chúng ta vào huyện nha trò chuyện."

Trần An Thuận nghiêng người dẫn đường.

Nhị Ngưu buộc ở trụ đá cửa nha môn quay đầu lại liếc nhìn con thiên mã màu trắng kia, chiếc chuông lắc lư nhẹ một nhịp, rồi lại quay đầu tiếp tục nhai cỏ khô.

Thiên mã quay đầu nhìn Nhị Ngưu một cái, lỗ mũi phun ra một cỗ bạch khí, móng ngựa khinh thường cào đất hai cái.

Ghế ngồi trong chính đường đã sớm được lau chùi sạch sẻ.

Cơ Lữ Tông sải bước đi vào, đặt trường thương bên cạnh bàn, kim khải cũng không cởi ra, trực tiếp ngồi xuống cái ghế chính giữa.

Trần An Thuận đứng đối diện bàn, người của tam ban lục phòng đứng phân lập hai bên.

Không có hàn huyên, không có khách sáo.

Cơ Lữ Tông vừa mở miệng đã là chính sự.

"Tiên môn lấy đại tranh làm quy hoạch, cũng không phải chỉ dừng lại ở cửa miệng."

Hắn nâng một bàn tay lên, dựng hai ngón tay.

"Trong vòng mười năm, kế hoạch Cổ Chử mở rộng ra ngoại khuếch mười tám châu, từ Cửu Châu chi địa nguyên bản tăng lên gấp đôi."

Không khí trong chính đường ngưng trệ chậm lại một nhịp.

Ngón tay cái của Trần An Thuận dừng lại trên chuôi đao Quy Nguyên.

Mười tám châu.

Tăng gấp đôi.

Trong đầu hắn lốp bốp bắt đầu gảy bàn tính. Cổ Chử hiện tại đang giằng co đánh nhau với ba tông, bên ngoài nhìn không ra chiếm được bao nhiêu tiện nghi, sao lại dám định ra cái đĩa lớn như thế?

Trịnh Thiên Thọ đứng ở bên cạnh, sắc mặt tái nhợt một nửa. Mấy văn lại hàng sau càng là thở mạnh cũng không dám, tròng mắt trợn tròn căng lên.

Cơ Lữ Tông quét một vòng phản ứng của thuộc hạ, không thấy kinh ngạc. Mỗi khi đến một nơi nói ra lời này, đều là cái bộ dạng này.

"Cổ Chử ngoại khuếch, là từ trên xuống dưới."

Hắn thu hai ngón tay lại, lòng bàn tay nhấn xuống mặt bàn một cái.

"Khuynh Thiên lão tổ chiến lực vô song, đánh cho Nguyên Anh lão tổ của Thi Sơn, Kiếm Lư, Ngũ Hành Tông liên tục bại lui. Kim Đan tiên môn cũng không phải Kim Đan của ba tông có thể so sánh. Dù cho số lượng hai cảnh Trúc Cơ, Luyện Khí có thiếu một chút cũng không có gì đáng ngại."

Lời này nghe giống như khoác lác.

Nhưng từ miệng một võ tướng Kim Đan nói ra, phân lượng liền khác hẳn.

Ngón cái Trần An Thuận miết nhẹ trên chuôi đao một cái. Khuynh Thiên lão tổ hắn chưa từng gặp, nhưng chân nhân Ngu Thiếu Vi hắn đã gặp qua. Ngu Thiếu Vi một người trấn giữ Thanh Tuyền, tiện tay liền đánh Phan An của Phan gia lui về huyện Đằng Giao. Đẩy lên tới cấp độ Nguyên Anh lão tổ, nghiền ép ba tông không phải là không có khả năng.

Cơ Lữ Tông dựa lưng vào ghế.

"Ta tuần sát biên cảnh Cửu Châu, chủ yếu là xem tình huống quản lý các nơi."

Ngón tay hắn gõ hai cái lên tay vịn.

"Nếu như lại trị không rõ ràng, dù cho chiếm đoạt chút địa bàn, khó mà quản lý thì cũng là một cọc tai họa."

Câu nói này rơi xuống đất, nhiệt độ trong chính đường giảm xuống ba phần.

Không phải vì linh áp, mà là vì mồ hôi lạnh.

Phía sau lưng Trịnh Thiên Thọ ướt đẫm một tầng. Ti lại nhà xưởng bên cạnh co hai tay trong ống tay áo, đầu ngón tay phát run. Cái gã mặt đen Hình phòng ngày thường vốn là chủ nhân trời không sợ đất không sợ, lúc này cổ cũng rụt lại một nửa.

Bốn chữ "lại trị không rõ" nện xuống đầu đám người này còn nặng hơn cả linh áp Kim Đan.

Ai trong lòng mà không có tính toán?

Khi Chu Huyện lệnh trước đó còn tại vị, phe phái trong sáu phòng ngổn ngang, làm việc chính thì ít, ngáng chân nhau thì nhiều.

Nửa năm nay Chu Huyện lệnh đi khỏi, tuy nói riêng phần mình có làm chút việc an trí lưu dân, nhưng đó là bởi vì không ai quản nên thuận tay làm. Nếu như Thái úy tra sâu xuống, lật ra những sổ sách rối mù từ nửa năm trước...

Trần An Thuận ngược lại đứng rất vững vàng.

Hắn chờ Cơ Lữ Tông nói xong xuôi liền bước về phía trước nửa bước.

"Bẩm Thái úy."

Cơ Lữ Tông nhếch cằm, ra hiệu cho hắn nói.

Trần An Thuận không lật văn thư, không cần lật, trong đầu đã ghi nhớ rõ ràng.

"Đầu xuân năm nay tiên môn nhập thế, trong vòng trăm dặm huyện Thanh Tuyền tàn quân Thi Sơn chiếm cứ, sơn phỉ hoành hành. Ta phụng mệnh trưởng lão tiên môn, tiến hành ba lượt càn quét xung quanh trăm dặm."

"Bốn ổ sơn phỉ đầu sỏ bị dẹp, du tán tu sĩ bị trục xuất hơn mười người. Trong vòng trăm dặm không còn họa lớn."

Ngón tay Cơ Lữ Tông dừng lại trên tay vịn một chút.

Trần An Thuận tiếp tục nói xuống.

"Về phương diện nhân khẩu, vốn có hơn một vạn hộ, năm vạn nhân khẩu. Xung quanh các huyện không yên ổn, bách tính tuôn về Thanh Tuyền. Tính đến tháng này, tổng cộng có 21,003 hộ, 108,030 người."

"Tăng lên gấp đôi?"

Thân thể Cơ Lữ Tông nghiêng về phía trước nửa tấc.

"Tăng lên gấp đôi."

Trần An Thuận gật đầu.

"Bên ngoài thành hai hướng Đông Nam đã dựng chỗ ở lâm thời, bách tính mới tới tự mình khai khẩn ruộng hoang. Đạo viện phía nam thành thu đệ tử, đã có nhóm hạt giống đầu tiên. Phường thị Thanh Tuyền bố trí phòng ngự trận pháp nhị giai, hơn ba mươi thương hộ vào ở, Thương Hội Đông Thắng mở chi nhánh."

"Mặt khác, sáu phòng huyện nha đã định ra chương trình, dự định bố trí bốn tòa Tụ Linh Trận tại thành nam, thành bắc, thành tây, thành đông. Đồng thời phổ cập Luyện Khí pháp cơ sở để bách tính tự mình Luyện Khí."

Cơ Lữ Tông một đường tuần sát xuống đây, huyện thành lớn nhỏ đã thấy qua hàng trăm cái.

Đa số Huyện lệnh gặp hắn hoặc là dập đầu như giã tỏi, ấp úng nói không ra ngô ra khoai, hoặc là cầm một đống lời suông lời khách sáo qua loa tắc trách.

Trước mắt cái ông lão tóc bạc này, số liệu há miệng là có, trật tự rõ ràng, từ quân sự đến dân chính rồi đến bố cục tu tiên, một đường xâu chuỗi xuống dưới không có một câu nói nhảm.

Đây không giống một Huyện lệnh đang báo cáo.

Đây giống như một thống soái đang bàn giao trạng thái chiến trường.

Cơ Lữ Tông dựa lưng vào thành ghế, một lần nữa dò xét Trần An Thuận một lượt.

"Trần Huyện lệnh ngược lại là dụng tâm lương khổ."

Trần An Thuận chính là đang chờ câu này.

Mặt hắn lập tức xị xuống, biến đổi tự nhiên, rõ ràng. Lông mày nhíu chặt lại một chỗ, khóe miệng cúi xuống, cả khuôn mặt vặn thành một quả mướp đắng.

"Thái úy có điều không biết."

Trần An Thuận thở dài, tiếng thở dài nặng nề.

"Việc kiến thiết Thanh Tuyền này lửa sém lông mày, mọi thứ đều tốt, chỉ là bị kẹt ở chỗ linh thạch."

Cơ Lữ Tông ngẩn người một chút.

Hắn cúi đầu nhìn túi trữ vật bên hông Trần An Thuận một chút, lại nhìn chiếc áo choàng nửa mới nửa cũ trên người hắn.

Tu sĩ Trúc Cơ tầng ba, linh thạch không đến mức khan hiếm tới tình trạng này.

Bốn tòa Tụ Linh Trận bất quá chỉ tốn hai ngàn linh thạch, đối với tu sĩ Trúc Cơ không tính là số lượng lớn.

Nhưng nghĩ lại, hắn một đường tuần sát xuống đây, đừng nói hai ngàn linh thạch, đại bộ phận Huyện lệnh ngay cả hai khối linh thạch cũng không muốn bỏ ra cho công sự.

Lười biếng, tham ô, sống qua ngày, mười người thì hết chín người rưỡi như vậy.

Vị trước mắt này là người đầu tiên chủ động mở miệng đòi linh thạch để làm kiến thiết.

Cán cân trong lòng Cơ Lữ Tông đung đưa một chút.

Hắn đứng dậy khỏi ghế, đi đến cửa chính đường. Bên ngoài đại đạo trước nha môn, mấy bách tính đang từ xa xa nhìn ngó về bên này, có người nhón chân rướn cổ nhìn vào trong.

Cơ Lữ Tông xoay người, cất cao giọng thêm ba phần.

Cao đến mức bách tính đứng ngoài chính đường đều có thể nghe rõ ràng.

"Nay thấy huyện Thanh Tuyền lại trị thanh minh, kế hoạch có độ."

Hắn lấy từ trong túi trữ vật ra một chiếc cẩm nang đặt lên bàn. Cẩm nang không lớn, nhưng rơi xuống mặt bàn lại phát ra tiếng động trầm nặng.

"Ban thưởng hai ngàn linh thạch, cung cấp cho việc bố trí Tụ Linh Trận, thuận tiện cho bách tính Luyện Khí."

Tiếng nói này vừa truyền ra ngoài, người bên ngoài chính đường bùng nổ trước tiên.

"Hai ngàn linh thạch?!"

"Thái úy ban thưởng! Cho huyện Thanh Tuyền chúng ta xây Tụ Linh Trận!"

Tin tức sôi trào trên đại đạo trước nha môn. Lão hán bán rau vứt đòn gánh, chạy tới nói với người ở sạp hàng bên cạnh.

Học đồ tiệm thợ rèn cũng không vung chùy nữa, gào rách họng gọi sư phụ. Chưa đầy một khắc đồng hồ, nửa con phố người đều đã biết tin.

"Nghe nói Tụ Linh Trận là đồ chơi chỉ có tiên nhân mới dùng, về sau chúng ta cũng có thể ngồi xổm nhờ một chút sao?"

"Huyện Thanh Tuyền chúng ta e là sắp phát đạt rồi!"

Trong chính đường.

Trần An Thuận nhìn chằm chằm chiếc cẩm nang trên mặt bàn, khóe miệng giật giật một chút.

Lão tiểu tử này cố ý hô to chuyện ban thưởng cho toàn huyện đều nghe thấy.

Hai ngàn linh thạch rõ ràng nói cho tất cả mọi người: Tiền này là Thái úy thưởng, tiền nào việc nấy, dùng để xây Tụ Linh Trận.

Một khối linh thạch cũng không tham ô được.

Hắn Trần An Thuận nếu dám tham ô một viên, nước bọt của bách tính toàn huyện cũng đủ nhấn chìm chết hắn.

Hảo thủ đoạn.

Trịnh Thiên Thọ khom lưng đứng bên cạnh, hai mắt đảo qua đảo lại giữa Trần An Thuận và chiếc cẩm nang, vẻ mặt vừa kích động lại vừa thấp thỏm.

Cơ Lữ Tông chắp tay sau lưng đứng ở cửa chính đường, dư quang quét qua Trần An Thuận một cái.

Nếp nhăn trên khuôn mặt khổ qua kia lại càng vặn sâu thêm...