Chương 156: Thanh Tuyền tứ đại thánh địa?

Trần An Thuận giữ nguyên gương mặt khổ qua treo đến vững vàng, không có nửa phần ý định nới lỏng.

Hai ngàn linh thạch đã tới tay, Tụ Linh Trận coi như đã có chỗ trông cậy. Nhưng cái gương mặt này tuyệt đối không thể thu lại. Thu lại chẳng khác nào nói cho Cơ Lữ Tông: Đủ rồi, ta thỏa mãn rồi.

Thế thì chịu thiệt.

Túi trữ vật của tu sĩ Kim Đan đã mở ra một lần, liền có lần thứ hai. Mấu chốt là vị Thái úy này tự mình đem lời ban thưởng hô lớn cho toàn huyện đều nghe thấy, rõ ràng là muốn ở Thanh Tuyền dựng lên một cái cọc tiêu.

Đã là cọc tiêu, chỉ vỏn vẹn một cái Tụ Linh Trận thì làm sao chống đỡ nổi.

Cơ Lữ Tông đứng ở cửa chính đường, chắp tay sau lưng, dư quang quét tới, nhìn thấy khuôn mặt già nua vặn thành hình bánh quai chèo của Trần An Thuận, lông mày không khỏi nhảy lên một cái.

"Còn có chuyện gì nữa sao?"

Bốn chữ thốt ra, mang theo ba phần không kiên nhẫn, bảy phần hiếu kỳ.

Trong lòng Trần An Thuận nảy mạnh một cái.

Đến rồi. Chính là chờ câu nói này.

Hắn lại vặn nếp nhăn trên mặt sâu thêm nửa tấc, than thở, tiếng thở than còn trầm trọng hơn cả vừa rồi.

"Thái úy minh giám. Tụ Linh Trận dựng lên, bách tính có thể đến ngồi xổm một chút, ké chút linh khí, thân thể quả thực có thể khỏe lên rất nhiều. Nhưng chỉ ngồi xổm thôi thì làm được gì? Linh khí hút vào trong người, không có công pháp dẫn dắt, liền giống như trâu uống nước vậy, vào bao nhiêu ra bấy nhiêu."

Hắn bước lên phía trước nửa bước, hai tay xòe ra.

"Phổ cập cơ sở Luyện Khí pháp, không phải loại Huyện lệnh như hạ quan có thể tự mình đánh nhịp. Công pháp tiên môn dẫu có vào môn, đó cũng là đồ vật của tiên môn. Không có triều đình gật đầu cho phép, không có phía trên hạ phát phù hợp công quyết, hạ quan dù có muốn đẩy mạnh cũng đẩy không nổi."

Cơ Lữ Tông rút tay từ sau lưng ra, ôm trước ngực.

Lời này nghe qua ngược lại rất có lý.

Cơ sở Luyện Khí pháp nói trắng ra chính là thổ nạp khẩu quyết sơ giai nhất, trong tu tiên giới đâu đâu cũng có, ba năm khối linh thạch là có thể mua một bản ở phường thị.

Nhưng muốn phát đại quy mô vào tay phàm tục bách tính, tính chất liền hoàn toàn khác biệt.

Công pháp xảy ra vấn đề, luyện hỏng người ta, ai gánh vác trách nhiệm?

Huyện lệnh gánh không nổi, Phủ doãn cũng gánh không nổi. Phải có một người đủ phân lượng ra mặt đánh nhịp.

Cơ Lữ Tông thò tay vào trong ngực móc móc, móc ra một cuốn sổ mỏng, phong bì đã ố vàng, mép góc mài ra một vệt nhỏ như sợi lông.

"Cơ sở Luyện Khí pháp bất quá chỉ là việc nhỏ. Một bản công pháp, giá chừng mười khối linh thạch."

Hắn mở cuốn sổ trong tay ra, không có vội vã đưa đi.

"Chỉ là trong việc lựa chọn, không thể tùy tiện bắt lấy một bản liền phát ra bên ngoài. Đồ vật đưa cho nhiều người tu luyện như vậy, phải chọn loại chính trực kiêm dung, không thể lệch âm thiên dương, không thể đi đường tắt cực đoan. Vạn nhất luyện ra đường rẽ, danh tiếng của huyện Thanh Tuyền ngươi liền coi như xong."

Hai mắt Trần An Thuận nhìn chằm chằm vào cuốn sổ kia.

Trên bìa sách có bốn chữ: « Cổ Chử Luyện Khí Quyết ».

Kiểu chữ xưa cũ, nét bút trầm ổn, không giống loại hàng hóa in ấn đại trà ngoài phường thị.

Cơ Lữ Tông đặt cuốn sổ lên bàn.

"Bản Luyện Khí Quyết này là sư tôn ban thưởng cho ta. Xưa cũ khí quyển, đường đi chính đến không thể chính hơn. Ngươi có thể đem tu luyện pháp của ba tầng đầu phổ cập ra bên ngoài."

Trần An Thuận đưa tay cầm cuốn sổ lên, lật ra tờ thứ nhất.

Đập vào mắt là bản đồ kinh mạch lít nha lít nhít, bên cạnh có ghi chú thổ nạp khẩu quyết cùng đường vận hành.

Nét chữ tinh tế, chú giải chi tiết, có vài chỗ còn dùng chu sa khoanh trọng điểm, bên cạnh viết những dòng chữ nhỏ ghi chép tâm đắc.

Đây chính là cuốn sách mà tự tay Cơ Lữ Tông từng luyện qua.

Luyện Khí ba tầng tu luyện pháp, dù cho có xuất từ tay Nguyên Anh lão tổ thì cũng không thể mạnh đến mức lên trời.

Ba tầng đầu của Luyện Khí vốn là đặt nền móng, con đường các gia các phái cơ bản giống nhau, khác biệt đơn giản là ở chỗ có ổn định hay không, nhanh hay chậm, có phù hợp để phổ cập hay không.

Nhưng có truyền thừa của Nguyên Anh lão tổ làm nền tảng, căn cơ của quyển công pháp này liền dày dặn hơn những loại dã lộ ngoài phường thị không chỉ gấp mười lần.

Dùng để đặt nền móng cho bách tính, vừa vặn thích hợp.

Trần An Thuận khép cuốn sổ lại, chắp tay hướng Cơ Lữ Tông.

"Đa tạ Thái úy."

Mặt khổ qua vẫn chưa thu lại.

Chân mày Cơ Lữ Tông cau nhẹ.

Hai ngàn linh thạch đã cho, Luyện Khí Quyết cũng đã đưa, ông lão này làm sao trên mặt vẫn là cái dáng vẻ kia?

Trần An Thuận miết ngón tay cái trên chuôi đao Quy Nguyên một chút, miệng ấp úng, rồi khép lại, rồi lại mở ra. Một bộ dạng muốn nói lại thôi, có khổ khó nói.

Diễn xuất cực kỳ rõ ràng.

Trịnh Thiên Thọ đứng ở bên cạnh, hai tay giấu trong ống tay áo, thở mạnh cũng không dám. Người của sáu phòng nấp ở hàng sau, từng người một rụt cổ vào trong cổ áo, hận không thể giấu mình sau trụ đá.

Vị tân nhiệm Huyện lệnh này, rốt cuộc còn muốn từ trên người Thái úy bòn rút bao nhiêu thứ nữa đây?

Trần An Thuận rốt cuộc cũng mở miệng, giọng đè xuống thật thấp, ép ra một cỗ làm khó làm dễ.

"Thái úy, hạ quan còn có một cọc sự tình, giấu ở trong lòng mấy ngày nay, không nói ra thật không thoải mái."

Khóe miệng Cơ Lữ Tông giật một cái.

Lại tới nữa rồi.

Trần An Thuận bước lên phía trước một bước, hai tay khua khua trước người.

"Bốn tòa Tụ Linh Trận thành nam, thành bắc, thành đông, thành tây sau khi bố trí xong, trơ trọi đặt ở chỗ đó, bách tính tới, ngồi xổm một chút, rồi đi. Chẳng khác nào cái bệ đá trước cửa miếu."

Hắn dừng lại một chút.

"Hạ quan suy nghĩ mấy ngày, nếu như có thể treo thả một vài huyền diệu pháp khí bên cạnh Tụ Linh Trận, bách tính đi ngang qua nhìn một chút, cảm thụ được cái ảo diệu của tu tiên, thì tác dụng của Tụ Linh Trận này liền tăng lên gấp bội."

Ngón tay Cơ Lữ Tông gõ một cái lên tay vịn.

Treo thả pháp khí? Cái này倒 mới mẻ. Bình thường huyện thành làm kiến thiết, hoặc là sửa đường, hoặc là xây phường, chưa từng nghe nói ai đem pháp khí bày ở đầu đường làm đồ trang trí.

Nếp nhăn trên mặt Trần An Thuận lại vặn thêm nửa vòng.

"Nhưng hạ quan nghĩ đi nghĩ lại, đơn thuần treo mấy cái hàng mẫu pháp khí hạ phẩm thì cũng chẳng cao minh gì. Bách tính xem náo nhiệt, ba ngày qua đi hết hứng thú thì không ai thèm ngó ngàng tới nữa."

Hắn ngừng lại hai nhịp thở.

"Nhưng nếu như có pháp khí ẩn chứa tiên thiên đạo ý vĩnh trúng ở nơi đây..."

Câu nói này vừa thốt ra, ngón tay đang gõ trên tay vịn của Cơ Lữ Tông dừng khựng lại.

"Thì các Hậu thiên cảnh Tông Sư xung quanh liền sẽ tự phát tìm đến nơi này để lĩnh hội."

Hai mắt Trần An Thuận nhìn chằm chằm Cơ Lữ Tông, từng chữ từng chữ bật ra ngoài.

"Mầm mống linh căn dù sao cũng hiếm thấy, Tụ Linh Trận có thể mang lại tiện ích cho bao nhiêu người vẫn cần thời gian kiểm nghiệm. Nhưng Cổ Chử võ đạo thịnh hành, Hậu thiên cảnh Tông Sư ngày càng nhiều. Pháp này nếu thành, bốn phía Tụ Linh Trận của Thanh Tuyền liền không chỉ là phúc địa của tu sĩ, mà chính là võ đạo thánh địa."

Trong chính đường yên tĩnh mất ba nhịp thở.

Trịnh Thiên Thọ đứng ở hàng sau trừng tròn xoe hai mắt, miệng há ra một chút, không khép lại được.

Khá lắm.

Lúc trước khi hắn viết điều chương trình thứ nhất kia, "treo thả thái cực đồ cùng các huyền diệu pháp khí" bất quá chỉ là tiện tay nhắc tới làm điểm xuyết, chẳng ai coi đó là thật.

Kết quả vị tân nhiệm Huyện lệnh này quanh đi quẩn lại vẽ một vòng lớn, đem một cái điểm xuyết gượng ép nói thành "Thanh Tuyền tứ đại thánh địa".

Mà lại, còn nói vô cùng có lý.

Tiên thiên đạo ý đối với hậu thiên Tông Sư mà nói, chính là một cánh cửa thông hướng cấp độ cao hơn. Bao nhiêu võ giả kẹt ở hậu thiên đại viên mãn cả đời, cái thiếu chính là một tia lĩnh ngộ đối với thiên địa chi thế kia.

Nếu như huyện Thanh Tuyền thật sự có pháp khí ẩn chứa tiên thiên đạo ý lâu dài treo ở bốn phía, Hậu thiên Tông Sư ở Sơn Bắc Châu không dám nói đến hết, nhưng đến một nửa là chắc chắn.

Những tông sư này ở Thanh Tuyền tu hành, tiêu phí, định cư, thu đồ đệ, chuỗi dây chuyền này một khi kéo lên...

Yết hầu Trịnh Thiên Thọ ực một cái.

Nếu như thật sự làm thành, người đưa ra điều chương trình thứ nhất này, tương lai bách tính Thanh Tuyền nhắc tới, cũng phải dựng ngón tay cái lên thán phục.

Hắn vội vàng ươn ngực lên một chút.

Cơ Lữ Tông đứng dậy khỏi ghế, cầm lấy trường thương bên cạnh bàn, nhẹ nhàng gõ xuống mặt đất một cái.

Đuôi thương nện trên phiến đá, phát ra một tiếng ngân ngút ngàn.

Hắn nhìn chằm chằm vào gương mặt khổ qua của Trần An Thuận mất ba nhịp thở.

Tiên thiên đạo ý.

Nói lớn không lớn, nói nhỏ không nhỏ.

Đối với tu sĩ Kim Đan bình thường mà nói, tách ra vài sợi tiên thiên đạo ý là chuyện thương hại căn cốt. Tiên thiên đạo ý ngưng tụ không dễ, tách đi một sợi liền mất đi một sợi, ngắn thì vài tháng, dài thì vài năm mới bù đắp lại được.

Nhưng hắn Cơ Lữ Tông không phải Kim Đan bình thường.

Hỗn Nguyên cảnh.

Cường giả Hỗn Nguyên cảnh duy nhất của Cổ Chử Quốc, tiên thiên thương ý trong thể nội hùng hậu như đầm sâu, tách ra bốn sợi, ngay cả gợn sóng cũng không nổi lên nổi.

Cơ Lữ Tông lấy từ trong túi trữ vật ra bốn thanh trường thương.

Thân thương đen nhánh, đầu thương ánh lên lạnh quang, chế tác trung quy trung củ, tiêu chuẩn pháp khí nhất giai, loại hàng năm mươi linh thạch một thanh ngoài phường thị.

Hắn đặt song song bốn thanh trường thương lên bàn, tay trái nắm chặt lấy thân thanh thương thứ nhất, ngũ ngón tay siết chặt.

Một cỗ hào quang màu vàng sậm từ lòng bàn tay hắn trào ra, lan tràn dọc theo thân thương, từ đuôi thương bò lên đầu thương, rồi lại từ đầu thương thấm ngược về đuôi thương.

Sau khi quang mang rút đi, thanh pháp khí nhất giai phổ thông kia liền thay đổi hoàn toàn.

Trên thân thương ẩn ẩn hiện lên những đường vân lưu động, không phải trận văn, mà là vết tích tự nhiên hình thành sau khi đạo ý ngưng kết.

Cầm trong tay, có thể cảm nhận được một cỗ khí tức trầm ổn mà sắc bén từ trong thân thương thấm ra ngoài, không trương dương, không lăng lệ, nhưng lại hiện diện khắp nơi.

Cơ Lữ Tông lần lượt rót vào cả bốn thanh.

Trước sau chưa tới hai mươi nhịp thở.

Trần An Thuận đứng cách đó ba bước, ngón tay cái dời khỏi chuôi đao Quy Nguyên.

Cỗ thương ý kia sau khi rời khỏi cơ thể vẫn duy trì trạng thái cố định như cũ, không tan, không yếu, không bị suy giảm theo thời gian.

Tiên thiên đao ý của hắn sau khi rời cơ thể nhiều nhất chỉ tồn lưu được mấy canh giờ liền tiêu tán sạch sẽ.

Mà thương ý vị Thái úy này rót vào...

Cơ Lữ Tông đẩy bốn thanh trường thương về mép bàn.

"Ngươi đem bốn chuôi trường thương này treo ở Tụ Linh Trận bốn phía, trong vòng ba mươi năm tới, đều đủ để cho những hậu thiên Tông Sư kia cảm ngộ đạo ý, hưởng trọn lợi ích."

Ba mươi năm.

Trần An Thuận thu từng chuôi trường thương vào trong túi trữ vật, ngón tay cái lướt qua miệng túi trữ vật, cảm giác nặng trịch.

Hai ngàn linh thạch, một bản Luyện Khí Quyết, bốn chuôi pháp khí ẩn chứa tiên thiên thương ý.

Chuyến trưng ra gương mặt khổ qua này, thật đáng giá.

Hắn đang chuẩn bị thu lại gương mặt khổ sở kia, thì giọng nói của Cơ Lữ Tông đột nhiên đè thấp xuống.

Không cao không thấp, vừa vặn chỉ đủ cho người trong chính đường nghe thấy.

"Trần Huyện lệnh."

Cơ Lữ Tông gánh thương lên vai, ám văn trên kim khải lưu chuyển một vòng.

"Chỗ tốt đã đòi xong, ta lại muốn đưa ra chút yêu cầu."

Gương mặt khổ qua của Trần An Thuận đơ cứng tại chỗ.

Không phải đang diễn.

Lần này là thật sự đơ cứng...