Chương 153: Thanh Tuyền làm hưng

"Gia gia lần sau lại tới dùng cơm nhé! Meat bò sư phụ hầm ngon lắm đấy!"

Tiếng Cẩu Thặng từ xa xa vọng tới, nảy hai nhịp trên đường đá xanh rồi tan vào tiếng chuông lắc của Nhị Ngưu, vỡ vụn.

Trần An Thuận ngồi trên lưng trâu, không ngoái đầu lại.

Khóe miệng nhếch lên một chút rồi lại hạ xuống ngay.

Tiếng bước chân thong thả không vội vã, từng bước một thong dong đi về hướng bắc.

Câu nói vừa rồi của Tang Vũ lại xoay một vòng trong đầu ông.

"Sau này thành nam đạo viện của ta, nói không chừng chính là chi nhánh lớn nhất của Ngự Thú Phong!"

Lời này nằm trong miệng người khác thì là bốc phét. Nhưng thốt ra từ miệng Tang Vũ lại vô cùng có sức nặng.

Ngu Thiếu Vi tọa trấn Thanh Tuyền, Vạn Linh Phong ngay tại thành bắc. Tang Vũ là Trúc Cơ trưởng lão của Ngự Thú Phong, thân truyền đệ tử lại mang Linh Tê Đạo Thể. Hạt giống đã gieo xuống, thổ nhưỡng cũng đã có sẵn, chỉ còn thiếu thời gian.

Nhưng suy ngẫm sâu hơn về câu nói này, đâu chỉ riêng chuyện của Ngự Thú Phong.

Thành nam đạo viện là chi nhánh của Ngự Thú Phong, vậy còn Thanh Tuyền phường thị thì sao? Cả huyện Thanh Tuyền này thì sao?

Huyện Thanh Tuyền về sau có khả năng trở thành căn cứ tu tiên lớn nhất Sơn Bắc Châu hay không?

Ngón tay cái của Trần An Thuận mài nhè nhẹ lên dây cương.

Không phải là không thể.

Có Kim Đan chân nhân tọa trấn, đây chính là quân bài tẩy độc nhất vô nhị của toàn bộ Sơn Bắc Châu.

Trong vòng trăm dặm quanh đây, chính tay Trần An Thuận đã càn quét qua một lượt.

Luyện thi, chiếm đỉnh núi, thu phí bảo hộ, kẻ nào đánh được thì đánh, chạy được thì chạy.

Tang Vũ ở đạo viện thu đệ tử, Lăng Minh Chí ở phường thị chiêu mộ thương hộ, hàng của Lý Minh Ngọc từ Thi Sơn chuyển tới, tuyến ngầm của Phương Cầu thì cắm trở lại.

Một tấm lưới lớn đang từ từ trải ra.

"Thanh Tuyền tiên thành."

Khi bốn chữ này xuất hiện trong đầu, ngay cả bản thân Trần An Thuận cũng sững người mất một nhịp.

Quá lớn.

Một Huyện thừa Trúc Cơ tầng ba nhỏ bé thì tính toán tới tiên thành làm gì?

Thế nhưng gảy bàn tính trong đầu lại không nghe theo điều khiển, cứ lạch cạch tự mình tính toán.

Nhân khẩu là căn cơ, phường thị là huyết mạch, đạo viện là mầm giống, hắc thị là sông ngầm.

Bốn đường nét này xoắn chặt lấy nhau, lại có Kim Đan chân nhân làm chiếc ô che chắn, cái khung này coi như dựng lên được rồi.

Mấu chốt là, những nơi khác không có được điều kiện này.

Tiếng chuông lắc của Nhị Ngưu kéo ông ra khỏi dòng suy nghĩ.

Đã tới Phương phủ.

Trần An Thuận nhảy xuống lưng trâu, buộc chặt dây cương. Con Phong Lang đang nằm bệt dưới gốc cây táo xiêu vẹo, đôi đồng tử vàng dựng đứng liếc nhìn ông một cái, đuôi quật nhẹ xuống đất hai cái rồi lại nằm gục xuống.

Ông ngồi xuống bên cây táo xiêu vẹo.

Lưng tựa vào thân cây, Quy Nguyên đao nằm ngang trên gối.

Trong đầu có quá nhiều thứ, cần phải vuốt ve cho xuôi lại.

Khung giàn phường thị đã có, đường liên kết hắc thị đã thông, hạt giống ở thành nam đạo viện cũng đã gieo xuống. Ba đường nét này thuộc về chuyện tu tiên, ông có thể quản lý được.

Thế nhưng huyện Thanh Tuyền không chỉ có mỗi tu sĩ.

Trong mười vạn người, tu sĩ Luyện Khí kịch trần cũng chỉ khoảng một trăm, số còn lại toàn bộ là phàm nhân.

Trồng trọt, buôn bán, rèn sắt, bán đậu hũ. Những con người này mới chính là cái gốc của Thanh Tuyền.

Gốc cây không vững, bên trên dù có dựng cao đến đâu cũng chỉ là cái thùng rỗng.

Tiên môn nhập thế, ngọn gió tu tiên thổi tới phàm tục, không thể chỉ để vài chục hạt giống ở thành nam đạo viện hưởng thụ.

Phải đưa ngọn gió này chìm sâu xuống, chìm đến huyện nha, chìm đến từng con đường góc phố, chìm tới tận bên cạnh bếp lò của mỗi một gia đình.

Làm sao để chìm xuống?

Dựa vào một mình ông thì không xong.

Ngón tay Trần An Thuận khựng lại trên vỏ đao.

Chu Huyện lệnh đã không còn ở đây.

Lần trước hai người Trúc Cơ của Phan gia tới Thanh Tuyền, Chu Huyện lệnh phối hợp bày ra trận mai phục, suýt chút nữa đã hại chết Trần An Thuận ngay tại hậu đường huyện nha.

Sau đó, một đạo mệnh lệnh từ Phủ doãn Ân Anh của Phủ Ninh Xuyên giội xuống, Chu Huyện lệnh bị lột mũ ô sa, cuốn gói cút đi.

Ân Anh cũng không phái thêm người mới tới.

Nói cách khác, trên danh nghĩa thì trưởng quan cao nhất của huyện Thanh Tuyền hiện tại chính là Trần An Thuận ông.

Ý nghĩ này xoay chuyển vài lượt, từ chiều tà lật tới đêm khuya, rồi lại từ đêm khuya lật tới hừng đông.

Sáng sớm hôm sau.

Trần An Thuận cưỡi Nhị Ngưu thong thả đi về hướng huyện nha.

Tiếng chân bước qua Nam Nhai, vào trong đường phố rồi ngoặt lên đại lộ trước nha môn.

Đại môn huyện nha vẫn như cũ, sơn đỏ đã tróc hơn một nửa, hai con sư tử đá trước cổng mọc đầy rêu xanh trên mũi.

Tuy nhiên khoảng đất trống trước cửa so với nửa năm trước đã sạch sẽ hơn không ít, rõ ràng đã có người quét dọn.

Trần An Thuận lộn người xuống lưng trâu, rảo bước đi vào.

Trong tiền viện, một nha dịch mặc tạo y đang ngồi xổm dưới chân cột hành lang húp cháo. Bát vừa cầm trên tay, đũa còn chưa kịp đưa lên miệng, ngẩng đầu nhìn thấy người tới thì cháo suýt chút nữa đổ tung tóe.

"Trần... Trần đại nhân?"

Nha dịch vội đặt bát xuống đất, vụt một cái đứng phắt dậy.

Trần An Thuận phẩy tay, trực tiếp bước về phía chính đường.

Nha dịch kia ngơ ngác mất hai nhịp rồi quay người chạy xộc ra hậu viện, miệng hô to điều gì đó, tiếng bước chân lạch bạch tản ra khắp các hướng.

Chưa đầy một khắc đồng hồ, hai hàng ghế trong chính đường đã được bày sẵn.

Người của tam ban lục phòng lục tục kéo đến. Có mấy người rõ ràng mới từ nhà chạy sang, quần áo còn chưa kịp chỉnh tề, nốt cúc trên ống tay áo vẫn còn mở nguyên.

Một người trung niên gầy cao chạy nhanh nhất, lúc bước vào cửa trên trán đầm đìa mồ hôi, vạt áo còn gài dắt trong thắt lưng. Phía sau ông ta là hai văn lại đi theo, mỗi người ôm một chồng sổ sách.

Trần An Thuận ngồi trên chiếc ghế chính giữa chính đường, Quy Nguyên đao đặt ngay bên tay vịn.

Đám người đứng bên dưới liếc nhìn chiếc ghế đó một cái, rồi lại liếc nhìn người ngồi trên ghế, không một ai cất tiếng.

Từ khi Kiếm Lư chiếm cứ nơi đây, Cổ Chử thu phục Thanh Tuyền, ngày tháng của tam ban lục phòng ngược lại lại dễ thở hơn hẳn.

Không còn cảnh Phương huyện lệnh và Triệu Huyện thừa chia phe phái đấu đá, mọi người không cần phải đứng đội, không cần truyền lời, cũng chẳng cần vắt óc suy nghĩ hôm nay nên lấy lòng ai hay đắc tội ai.

Đóng cửa lại ai quét tuyết trước cửa nhà nấy, thế mà lại thái bình.

Thế nhưng Trần An Thuận vừa ngồi lên đó, không khí lập tức thay đổi.

Trúc Cơ tu sĩ. Kẻ từng tàn sát căn cứ Thi Sơn trong vòng trăm dặm. Đệ tử nội môn của tiên môn. Những cái mác này chồng lên người ngồi trên ghế khiến tấm lưng của đám người đứng dưới đều thấp xuống ba phần.

Người trung niên gầy cao đứng đầu tiên miết mồ hôi trên trán, hai tay xuôi theo thân người, lưng căng thẳng tắp.

"Người của sáu phòng đã tới đủ chưa?"

Người gầy cao gật đầu liên lục:

"Đã tới đủ, tới đủ cả rồi."

Trần An Thuận quan sát ông ta một lượt. Gương mặt trắng trẻo, chòm râu dê được cạo sạch sẽ, móng tay cắt tỉa gọn gàng, nhìn qua là biết kẻ chuyên ngồi bàn giấy.

"Ngươi là?"

"Hộ phòng ti lại, Trịnh Thiên Thọ."

Trần An Thuận tựa lưng sâu hơn vào ghế.

"Huyện Thanh Tuyền bây giờ có bao nhiêu người?"

Câu hỏi này vừa đưa ra, tấm lưng của Trịnh Thiên Thọ lại thả lỏng xuống.

Hỏi đúng nghề chính, ông ta khép hai tay trước người, thậm chí không cần lật sổ sách.

"Báo cáo đại nhân, thường ngày Thanh Tuyền chỉ có hơn một vạn hộ, nhân khẩu loanh quanh năm vạn người. Năm nay đầu xuân tiên môn nhập thế, Thanh Tuyền phường thị cùng thành nam đạo viện lần lượt dựng lên. Cộng thêm xung quanh mấy huyện bị ba tông Thi Sơn quấy phá không yên ổn, giết vô số tu sĩ, bách tính lòng người bàng hoàng, mang theo cả gia đình chạy về hướng Thanh Tuyền."

Trịnh Thiên Thọ giơ hai ngón tay lên.

"Tính đến tháng này, Thanh Tuyền trên dưới tổng cộng có 21,003 hộ, tổng cộng 108,030 người."

Mười vạn tám ngàn.

Ngón tay Trần An Thuận khựng lại trên tay vịn một nhịp.

Tăng lên gấp đôi.

Chỉ trong nửa năm, nhân khẩu đã tăng gấp đôi.

Huyện Thanh Tuyền chỉ có bằng này diện tích, đột ngột tràn vào ngần ấy con người, ăn bằng gì? Ở chỗ nào?

"Những người này được an trí ra sao?"

Trịnh Thiên Thọ ưỡn thẳng lưng, cằm nhếch lên nửa tấc.

"Đại nhân, việc an trí này gói gọn trong hai chuyện: ở và ăn."

Ông ta bước lên nửa bước, hai tay khua qua khua lại trước người.

"Thường ngày bên ngoài huyện thành, phía đông có cường đạo chiếm đỉnh núi, phía bắc có phương ngoại hung nhân luyện thi, lão bách tính ra khỏi thành mười dặm là phải xách theo đầu mà đi. Bây giờ..."

Trịnh Thiên Thọ dừng một chút, cẩn thận liếc nhìn Trần An Thuận một cái.

"Từ sau khi đại nhân càn quét trăm dặm tới nay, xung quanh rất ít tai họa. Chúng ta liền dựng nhà tranh ở hai phía Đông Nam ngoài thành, trước tiên để người dân vào ở. Những người này cũng không phải lưu dân, bản thân họ có chút tích góp nên sẽ tự mua nhu yếu phẩm thường ngày và tự khai khẩn ruộng hoang xung quanh."

Nói xong câu này, người của sáu phòng đứng bên dưới đều ưỡn ngực lên.

Ánh mắt Trần An Thuận lướt qua gương mặt từng người trong đám đông.

Nửa năm trước, đám gia hỏa này dồn toàn bộ tâm trí vào việc đứng đội và nội đấu. Bây giờ tiên môn nhập thế, huyện nha không có người quản sự, không ai đè nén, ngược lại họ lại làm xong chính sự.

Toàn là những kẻ có thể làm việc, chỉ là trước kia không ai để họ làm việc đàng hoàng.

"Làm tốt lắm."

Ba chữ thốt ra từ miệng Trần An Thuận làm sắc mặt đám người phía dưới thả lỏng hẳn.

Trịnh Thiên Thọ xoa xoa tay:

"Nếu không nhờ có đại nhân càn quét trăm dặm thì cũng chẳng có sự an ổn của ngày hôm nay."

Trần An Thuận không đáp lại lời nịnh hót này, đứng dậy khỏi ghế.

Ông cầm Quy Nguyên đao ở cạnh tay vịn lên, tra vào bên hông. Đi tới cổng chính đường, quay lưng về phía đám người bên dưới, hai tay đặt lên khung cửa.

Ngoài cửa là đại lộ trước nha môn, mấy người dân gánh gồng đang đi qua cổng, trong giỏ đòn gánh đựng rau xanh, có tiếng ai đó gào to một tiếng, xa xa một đứa trẻ đang đuổi gà.

"Tiên môn nhập thế, Kim Đan tọa trấn, Thanh Tuyền làm hưng."

Giọng Trần An Thuận không lớn nhưng chính đường vô cùng yên tĩnh, từng chữ từng chữ đều nghe rõ mùng một.

"Cái sự 'hưng' này không thể chỉ là nhân khẩu tăng gấp đôi hay phường thị nhiều thêm vài gian cửa hàng."

Ông xoay người lại, ánh mắt quét qua mặt Trịnh Thiên Thọ rồi dừng lại trên người mấy văn lại đang cúi đầu ở hàng sau.

"Ngọn gió tu tiên phải chìm xuống dưới. Không thể chỉ có vài chục hạt giống ở thành nam đạo viện tu hành, mà huyện nha cũng phải chuyển động. Lực lượng hành chính phải dẫn dắt toàn bộ Thanh Tuyền đi theo hướng tu tiên."

Đám người phía dưới nhìn nhau ngao ngáo.

Yết hầu Trịnh Thiên Thọ ừng ực lăn một cái.

"Ý của đại nhân là..."

"Pháp thuật có thể khai hoang thì để người biết pháp thuật đi khai hoang. Phù lục có thể phòng cháy phòng trộm thì để phù sư lắp đặt cho xóm giềng. Linh thực có thể tăng sản lượng lương thực thì để đệ tử đạo viện xuống đồng chỉ đạo."

Trần An Thuận đưa ra từng điều một.

"Tu tiên không phải là việc viển vông trường sinh bất tử, mà phải đáp thật mạnh xuống mặt đất. Rơi xuống ruộng đồng, rơi vào cửa hàng, rơi vào bên cạnh nồi niêu bếp lò của lão bách tính."

Trong chính đường chìm vào tĩnh lặng mất ba nhịp.

Sau đó, Trịnh Thiên Thọ bước lên một bước, khom lưng xuống thật sâu:

"Có đại nhân dẫn dắt việc này, Thanh Tuyền tất nhiên——"

"Bớt nói lời nhảm nhí."

Trần An Thuận giơ tay ngắt lời ông ta.

"Ba ngày. Sáu phòng mỗi phòng tự phác thảo một bản chương trình hành động dựa theo ý vừa rồi, viết ra những cử động có thể thực thi ngay trên thực tế. Mấy lời sáo rỗng khách套 ta không xem, viết ra điều nào là phải chấp hành được điều đó."

Trịnh Thiên Thọ ngậm miệng lại, gật đầu liên tiếp ba cái.

Người của sáu phòng bên dưới trao đổi ánh mắt với nhau, vài người đã bắt đầu thò tay vào ống tay áo mò giấy bút. Đám người này lăn lộn ở huyện nha bao nhiêu năm, đây là lần đầu tiên gặp được một trưởng quan nói là làm ngay.

Không phải họ không có nhiệt huyết, mà là trước đây chưa từng có ai châm ngọn lửa này.

Trần An Thuận leo lên lưng trâu, dây cương quấn một vòng trong tay.

Tiếng chân bước ra khỏi đại môn huyện nha.

Nhị Ngưu vừa đi tới khúc ngoặt trong đường phố thì tiếng chuông lắc đã bị một trận tiếng bước chân dồn dập đánh ngắt.

Trịnh Thiên Thọ từ hướng nha môn đuổi theo, chạy đến thở không ra hơi, giày tạo dẫm trên nền đá vang lên bôm bốp.

"Đại nhân! Xin dừng bước!"

Trần An Thuận giật nhẹ dây cương, Nhị Ngưu dừng lại.

Trịnh Thiên Thọ chạy đến trước mặt, khom lưng thở hổn hển ba hơi, từ trong ống tay áo rút ra một tờ giấy gấp nếp gọn gàng, hai tay kính cẩn đưa lên.

"Đây là... sáng nay mới nhận được. Thủ lệnh của Ân phủ doãn Phủ Ninh Xuyên, đi theo đường quan dịch khoái mã, đêm qua đã tới."

Trần An Thuận nhận lấy rồi mở ra.

Trên giấy đóng đại ấn đỏ rực của Phủ Ninh Xuyên.

Nội dung không dài, chỉ vẹn vẹn ba hàng chữ.

Hàng thứ nhất: Chức vụ Huyện lệnh huyện Thanh Tuyền tạm thời do Huyện thừa Trần An Thuận đại diện.

Hàng thứ hai: Huyện Thanh Tuyền thăng cấp thành thượng huyện, khu vực quản lý mở rộng ra xung quanh ba mươi dặm.

Hàng thứ ba ngắn nhất, chỉ vỏn vẹn bảy chữ:

"Khác, Thái úy ba ngày sắp tới."