Chương 196: Cháu của ta đâu?

Trần An Thuận tựa vào bên cạnh bàn án, hai tay khoanh trước ngực. Trong lòng ông âm thầm lấy làm kỳ.

Lão già này bản thân vốn am hiểu luồn cúi, nguyên bản chuyện "thành lập tu tiên gia tộc" tưởng chừng như lâu đài trên cát, ngược lại lại được ông ta làm tới nơi tới chốn. Mua đất, xây phủ, lập gia phổ, tụ tập con cháu, từng bước một kế tiếp nhau, mỗi một bước chân đều giậm chắc chắn trên mặt đất.

Con đường này... có mấy phần tương tự với Kim Đan đạo hữu Điền Anh. Tìm đường, lập thệ, thực tiễn lời thề. Từ Lương tuy không phải tu sĩ, nhưng khung xương con đường ông ta đi cũng y hệt như vậy. Phương hướng đã định chết rồi, phần còn lại chính là đem mạng ra lấp.

Trần An Thuận mở miệng:

"Lão Từ, khi đó sao ông lại đột nhiên nảy sinh ý nghĩ thành lập tu tiên gia tộc?"

Tay Từ Lương khựng lại giữa không trung. Khí thế đắc ý thu lại, cả người sững sờ mất hai nhịp. Ông quay người, xoay lưng về phía đám cháu trai đang dời gạch, hai tay chậm rãi rủ xuống, trầm mặc một lúc rồi thở dài. Lúc ngẩng đầu lên lần nữa, thứ trong ánh mắt kia đã hoàn toàn thay đổi.

Không phải đắc ý, cũng không phải khôn khéo. Đó là sự thèm muốn, một sự thèm muốn trần trụi, không chút che giấu.

"Chẳng qua chỉ là kẻ vô năng lùi lại tìm phương án khác mà thôi."

Tay ông ta chỉ về phía Trần An Thuận: "Ta mà được như ông, có thể liên tiếp đột phá, thì cũng chẳng đi thành lập gia tộc làm gì."

Giọng ông ta hạ thấp xuống một nửa, từng từ từng chữ thốt ra: "Vĩ lực tập trung vào một thân, thành tiên làm tổ, chẳng phải sung sướng hơn sao?"

Dừng một chút, ông ta nói tiếp: "Đơn giản là biết tư chất mình không đủ, lại không muốn cả đời bình thường mà thôi."

Vĩ lực tập trung vào một thân, thành tiên làm tổ.

Tám chữ này vừa nện vào trong tai, đạo đao ý dựng đứng trong đan điền Trần An Thuận bỗng nhiên rung lên một cái. Cú rung cực nhẹ, đến mức ngay cả chính ông cũng kém chút không phát giác ra. Nhưng cảm giác rung động đó là chân thật, từ sâu trong đan điền cuộn lên, thuận theo cột sống dâng lên đỉnh đầu, nổ tung thành một mảng tê dại.

Vĩ lực tập trung vào một thân.

Sáu chữ này xoay ba vòng trong đầu ông, mỗi một vòng đi qua, cỗ rung động lại mạnh thêm một chút. Nhưng cụ thể là có ý gì, vì sao lại có phản ứng này, ông lại không thể nói rõ ràng.

Trần An Thuận đè cỗ rung động đó xuống. Không vội, Điền Anh từng nói, chuyện tìm đường này không vội vàng được, phải từ từ suy nghĩ. Hạt giống đã gieo xuống, sớm muộn rồi sẽ nảy mầm.

Phía đối diện, Từ Lương đã thu lại sạch sẽ cỗ cảm khái vừa rồi. Nụ cười khôn khéo lại một lần nữa hiện trên mặt lão già, hai tròng mắt đảo nhanh hai vòng, bỗng nhiên hếch cằm về phía đông khoảng viện:

"Đến đây! Đều lại đây cả đi!"

Đám choai choai đang dời gạch nghe tiếng liền ngẩng đầu, xô đẩy nhau vài cái rồi thưa thớt chạy tới, đứng thành một hàng dưới hiên nhà chính. Hàng năm đứa trẻ cao thấp mập ốm khác nhau. Đứa nhỏ nhất chừng bảy tám tuổi, nước mũi còn thò lò trên môi; đứa lớn nhất mười bốn mười lăm tuổi, khung xương rộng lớn, cao hơn nửa đầu so với bạn đồng lứa.

Từ Lương đẩy năm người cháu về phía trước, quay đầu nhìn Trần An Thuận, hai tay xoa vào nhau đầy trông ngóng:

"Lão Trần, ông xem năm đứa cháu này của ta có đứa nào tư chất tốt một chút không?"

Trần An Thuận nhìn lướt qua hàng củ cải nhỏ trước mắt. Giờ ông đã là Trưởng lão thứ mười bốn của Ngự Thú Phong, các pháp thuật tiên môn cơ bản qua hơn nửa năm bù đắp này cũng đã học được tới bảy tám phần. Thuật sờ cốt không tính là khó, tu sĩ Luyện Khí đều có thể thi triển, chỉ là độ chính xác không bằng Kim Đan.

Tay phải nâng lên, linh lực từ đầu ngón tay tuôn ra. Một vầng sáng màu trắng từ lòng bàn tay khuếch tán ra, dần bao phủ lấy năm đứa trẻ.

Màn sáng áp sát vào da thịt rồi chìm xuống, rót vào cốt cách, kinh mạch và vị trí đan điền, soi rọi căn cốt tư chất của từng đứa rõ mùng một. Trong năm đứa trẻ, đứa thì rụt cổ, đứa thì trừng lớn mắt, đứa nhỏ nhất trực tiếp lùi lại nửa bước liền bị Từ Lương một tay xách xốc trở lại.

Nửa ngày sau, màn sáng tán đi.

Trần An Thuận thu tay về, đặt lên chuôi đao Quy Nguyên. Tư chất của năm đứa trẻ lướt qua một lượt trong đầu ông. Vị trí đan điền tất cả đều mang màu tro tàn, không có nửa điểm dấu hiệu của linh căn. Tuy nhiên, đứa trẻ ở chính giữa với khung xương to khỏe nhất thì mật độ xương, độ dẻo dai của kinh mạch cùng nội tình khí huyết lưu chuyển đều viễn siêu bạn đồng lứa.

Trần An Thuận chỉ tay về phía đứa trẻ đó: "Đều không có linh căn."

Bờ vai Từ Lương sụp xuống nửa tấc.

"Ngược lại đứa nhỏ này căn cốt không tệ, tu luyện võ đạo có lẽ sẽ bất phàm."

Bờ vai Từ Lương lập tức nảy ngược trở lại. Không có linh căn vốn là chuyện ông ta đã chuẩn bị tâm lý từ trước, năm đứa cháu nếu tùy tiện mà ra được một cái linh căn thì các tu tiên gia tộc trên đời này đã quá rẻ mạt. Nhưng một hạt giống võ đạo tốt cũng có thể thông tới tiên đạo, người bạn lão trước mắt là Trần An Thuận chính là đi con đường này, mới một năm đã tới Trúc Cơ hậu kỳ.

Ông ta một tay xách gáy áo đứa trẻ khỏe mạnh kia, lôi người tới trước mặt:

"Từ Bân! Có nghe thấy không? Sau này ngươi phải chăm chỉ luyện võ, đến lúc đó đồ ngon vật lạ gì cũng sẽ có!"

Đứa trẻ bị gia gia xách tới mức nhón chân khỏi mặt đất, mặt đỏ bừng lên, hai nắm tay nắm chặt bên người, rướn cổ họng hô:

"Gia gia, con sẽ chăm chỉ luyện võ!"

Trung khí xem ra khá đủ.

Trần An Thuận lấy từ trong Túi Trữ Vật ra một chiếc bình sứ, bên trong chứa bảy tám viên Dưỡng Nguyên Đan. Thứ này đối với tu sĩ không có tác dụng gì, nhưng cho võ giả phàm tục đả thông cơ thể, mạnh gân kiện cốt thì thừa thãi.

Chiếc bình sứ được đặt lên bàn đá.

"Cầm lấy chia cho các cháu đi. Mỗi đứa một viên, số còn lại lưu cho thằng bé Từ Bân đó, cho nó ăn thêm hai viên."

Từ Lương run rẩy hai tay nâng chiếc bình sứ lên, miệng há ra ba lần, hai chữ "Lão Trần" cứ nghẹn lại nơi cổ họng.

Trần An Thuận khoát tay, đã bước về phía cửa viện: "Được rồi, hôm khác lại trò chuyện."

Bước ra khỏi đại môn Từ gia, tiếng chuông đeo trên người Nhị Ngưu vang lên đinh đang lăng lăng trên đường đá vụn buổi chiều. Trần An Thuận không cưỡi trâu, mà dắt dây cương đi về hướng thành nam.

Đi về phía đông Từ gia ba trăm bước, một khu viện lạc được hàng rào trúc bao quanh xuất hiện trong tầm mắt. Phía trên cửa viện treo một tấm biển gỗ, bốn chữ "Thành Nam Đạo Viện" được khắc rất quy củ. Trong viện truyền đến tiếng đọc sách thưa thớt, xen lẫn tiếng xé gió hô hô của kiếm gỗ chém vào không trung.

Trần An Thuận buộc Nhị Ngưu vào cọc đá ngoài cửa viện rồi đẩy cửa bước vào. Không phải để khoe khoang thực lực Trúc Cơ hậu kỳ, mà chỉ vì vừa nhìn thấy đám cháu trong sân của Từ Lương, trong đầu ông bỗng nhiên hiện lên một khuôn mặt.

Cẩu Thặng.

Thằng cháu nghịch ngợm gây chuyện của ông đã bị ông tống vào Thành Nam Đạo Viện gần nửa năm. Cũng không biết thằng ranh con này có chịu chăm chỉ tu luyện hay không, hay vẫn cả ngày đánh nhau gây chuyện với người ta.

Trong viện, mười mấy đứa trẻ chia làm hai hàng, tay cầm kiếm gỗ, đi theo khẩu lệnh của một lão giả áo xám mà vung chém. Ánh mắt Trần An Thuận quét qua một lượt trong đám đông.

Không có.

Lại quét thêm một lượt.

Vẫn không có.

Bước chân ông dừng lại.

Lão giả áo xám chú ý tới động tĩnh nơi cửa viện, quay đầu lại. Khoảnh khắc nhận ra Trần An Thuận, cả người ông ta khẽ run lên, thanh kiếm gỗ suýt chút rơi khỏi tay, vội chạy nhỏ tới nghênh đón:

"Trần, Trần trưởng lão! Ngài sao lại..."

Trần An Thuận không thèm bận tâm mấy lời khách khí suông, đi thẳng vào vấn đề:

"Cẩu Thặng đâu?"

Gương mặt lão giả áo xám cứng đờ. Hai tay ông ta xoa xoa bên hông, bờ môi mấp máy ba lần mà không thốt ra được một chữ nào.

Trần An Thuận ấn ngón tay cái lên chuôi đao:

"Ta hỏi ngươi, cháu của ta đâu?"

Đầu gối lão giả áo xám mềm nhũn xuống nửa phần, âm thanh từ kẽ răng gạt ra vừa nhỏ vừa run rẩy:

"Cẩu, Cẩu Thặng nó... Ba ngày trước đã đi theo Tang Vũ trưởng lão ra khỏi thành hái thuốc, đến bây giờ... vẫn chưa trở về."
