Chương 160: An ổn trở về

Hồn bài nứt ra từ chính giữa, vỡ thành ba mảnh, rơi thẳng xuống mặt bàn.

Phan Vĩnh An nhìn chằm chằm ba mảnh vỡ ấy, đè đầu ngón tay lên mép bàn, khớp xương mười ngón phát ra từng chuỗi tiếng răng rắc.

Đó là hồn bài của Phan Doãn.

Hắn vốn đặt ở huyện Đằng Giao bốn khối hồn bài, tương ứng với bốn vị tu sĩ Trúc Cơ. Phía trước hai người đi huyện Thanh Tuyền phục kích Trần An Thuận, trên đường trở về không biết bị kẻ nào sát hại.

Bây giờ đến khối thứ ba cũng đã nát.

Cả một huyện Đằng Giao to lớn, bốn vị Trúc Cơ thì ba kẻ đã bỏ mạng.

Chỉ còn duy nhất một mình Phan Vĩnh An hắn chống chọi ở nơi này.

Hắn đứng dậy khỏi bồ đoàn, bước nhanh tới bên cửa sổ.

Bên ngoài cửa sổ là đường phố huyện Đằng Giao, người đi đường thưa thớt, xa xa trên tường thành có hai đệ tử Luyện Khí đang dựa chân tường ngủ gật.

Lúc trước nhà Thác Bạt ngã xuống hai vị Trúc Cơ ở khu vực này, từ trên xuống dưới nhà họ Phan đã giễu cợt suốt nửa tháng trời.

Phan An chân nhân đích thân dẫn hắn tới tiếp quản Đằng Giao, trước khi đi còn vỗ vai hắn bảo: "Lũ phế vật nhà Thác Bạt kia, ngay cả một huyện thành nhỏ cũng giữ không xong."

Hiện tại thì sao?

Phan Vĩnh An nghiến răng hai nhịp. Nhà Thác Bạt tổn thất hai người, còn nhà họ Phan bọn hắn thì mất tới ba người.

So với phế vật lại càng không bằng.

Chuyện này mà truyền về Thi Sơn, mặt mũi Phan gia còn biết giấu vào đâu?

"Người đâu!"

Tiếng bước chân cộc cộc vội vã chạy qua hành lang.

Một đệ tử Luyện Khí mặc áo bào xám đẩy cửa bước vào, khom người, hai tay quy củ rủ xuống bên hông.

"Có thuộc hạ."

"Hôm nay Phan Doãn đi đâu rồi?"

Phan Vĩnh An chắp tay sau lưng, không thèm quay người, âm thanh gạt qua kẽ răng lạnh ngắt:

"Trong huyện Đằng Giao, tại sao lại không có khí tức của hắn?"

Gã đệ tử Luyện Khí kia co rúm người lại, đầu cúi gập sâu hơn, miệng ấp úng không đáp nổi một lời.

Phan Vĩnh An quay ngoắt đầu lại:

"Nói!"

Một tiếng quát nện xuống, đầu gối gã đệ tử Luyện Khí bủn rủn mất phân nửa.

"Phan... Phan Doãn đại nhân vốn dĩ yêu thích hương dã phong quang, có lẽ là ra ngoài... đánh dã rồi."

Đánh dã.

Tốt cho một câu đánh dã.

Phan Vĩnh An nghiến răng hàm nghe rõ tiếng kẽo kẹt.

Cách nói này ngược lại thật mịt mờ.

Nhưng đám đệ tử Luyện Khí khắp Đằng Giao này có kẻ nào không rõ cái gọi là "hương dã phong quang" kia nghĩa là gì?

Thôn cô ở An Nhạc Hương, ít nhất cũng bị hắn tai hại tới hai mươi mấy người.

Trước đó bên phía Thanh Tuyền xảy ra chuyện hai vị Trúc Cơ bị sát hại, Phan Vĩnh An đâu phải chưa từng cảnh cáo.

Ba ngày trước hắn còn chuyên môn gọi Phan Doãn đến, từng chữ từng câu răn bảo: Mấy ngày nay an phận một chút, đừng đi quá xa huyện thành.

Phan Doãn trước mặt hắn thì cúi đầu khom lưng, quay lưng đi một cái liền quăng sạch.

Nửa thân dưới không quản nổi cái đầu, thì cái đầu phải dời nhà.

Phan Vĩnh An nhắm chặt mắt lại.

Lúc mở mắt ra lần nữa, ngực hắn đã đè nén ngọn lửa giận xuống được bảy phần, chỉ còn lại ba phần lạnh lẽo.

Bây giờ lại đi truy tìm hạ lạc của Phan Doãn thì có tác dụng gì?

Hồn bài đã nát nghĩa là người đã chết, đợi đến khi tra ra Phan Doãn rốt cuộc đi đâu, thì dù là tu sĩ Luyện Khí cũng đã chạy xa mấy chục dặm, huống chi là kẻ có khả năng sát hại Trúc Cơ.

Không đuổi kịp được nữa.

Hắn xua xua tay:

"Lui ra."

Gã đệ tử Luyện Khí lộn nhào lui ra ngoài, cửa phòng đóng sập sau lưng, tiếng bước chân vội vã xa dần nơi hành lang.

Phan Vĩnh An đứng trước cửa sổ, hai tay chống lên bệ cửa, ngón tay bóp khung gỗ kêu ken kẹt.

Hai vị Trúc Cơ trung kỳ trước đó chết trên đường đi bố trí mai phục lão già tóc bạc huyện Thanh Tuyền, đến nay ngay cả thi thể cũng không tìm thấy. Bây giờ Phan Doãn lại bỏ mạng ở chốn đồng quê.

Ba vụ án mạng, giống như một lưỡi đao đang xẻo từng miếng thịt trên cơ thể hắn.

Trước xẻo thịt, sau cạo xương.

Xẻo tới cuối cùng, chỉ còn trơ lại đúng cái cọc xương là hắn.

Phan Vĩnh An quay người rời khỏi bệ cửa, nhanh chân bước ra đến cửa phòng. Nhưng vừa tới cổng, hắn khựng lại một nhịp.

Hắn quay đầu nhìn lướt qua ba mảnh hồn bài vỡ vụn trên bàn.

Không thể ngồi chờ chết.

Một tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ trấn giữ một huyện thành, đặt vào trước kia thì dư dả. Nhưng hiện tại trong bóng tối đang có kẻ từng bước hái đi đầu người của Phan gia hắn, mục tiêu tiếp theo là ai?

Còn cần phải đoán sao?

Phan Vĩnh An đẩy cửa bước ra, linh khí vận động thân pháp, thân hình vút khỏi huyện nha, bay thẳng về phía toà linh sơn ở phía bắc huyện Đằng Giao.

Phan An chân nhân đang tiềm tu ở nơi đó, hắn phải mau chóng tới báo cáo.

Tốt nhất có thể xin trong tộc phái thêm người tới hỗ trợ.

Trên đường đi, gió núi thổi qua rào rạt làm lá tùng reo vang.

Hắn đột nhiên cảm thấy huyện Đằng Giao này so với trước kia lạnh lẽo hơn rất nhiều.

...

Chiếc chuông của Nhị Ngưu vội vã lắc lư suốt một quãng đường dài, mãi đến khi bước chân vượt qua cột mốc ranh giới huyện Thanh Tuyền, lưng Trần An Thuận mới thả lỏng khỏi lưng trâu.

Phương Cầu từ dưới lòng đất chui ra, trên cái đầu tròn xoe dính một lớp vỏ bùn dày cộp, hai con mắt nhỏ từ trong bùn ti hí mở ra, thở hổn hển liên hồi:

"Đến... Đến rồi sao?"

Trần An Thuận không đáp lời, chỉ vỗ nhẹ lên cổ Nhị Ngưu.

Tốc độ của Nhị Ngưu chậm lại, tiếng chuông từ dồn dập chuyển thành nhịp điệu thong thả thong dong.

Xe tiến vào con ngõ nhỏ dẫn đến trạch viện Phương phủ.

Cửa sân đẩy ra, dưới gốc cây táo nghiêng cành có con Phong Lang con đang nằm sấp lập tức dựng đứng hai tai, đồng tử vàng vệt quét sang, cái đuôi đập bập bập xuống mặt đất hai cái.

Phương Cầu đi theo phía sau, thân thể tròn vo chui qua khe cửa vào trong.

Vừa tiến vào viện tử, hai con mắt nhỏ của gã đã chằm chằm nhìn vào con sói con, khóe miệng nhếch lên, hai chân ngắn tũn bước tới, thò tay định xoa đầu nó:

"Ha ha, tiểu gia hỏa ~"

Lông trên người Phong Lang con dựng ngược.

Nó ngao ô một tiếng sủa đổng, xè ra hai hàng răng nhọn, chân trước vỗ mạnh xuống đất, lao về phía bàn tay béo của Phương Cầu định cắn.

Tốc độ rút tay về của Phương Cầu còn nhanh hơn cả Thổ Độn Thuật.

"Ấy ấy ấy! Ta là người một nhà! Người một nhà mà!"

Con sói con không thèm chấp gã, gầm gừ ngao ngao hai tiếng, chạy quanh gốc cây táo hai vòng rồi chui tọt tới nằm bên chân Trần An Thuận, đồng tử vàng trừng gắt gao nhìn Phương Cầu, trong cổ họng hừ hừ gừ gừ.

Phương Cầu xoa xoa tay cười gượng hắc hắc, ngượng ngùng lui về sau hai bước.

Trần An Thuận buộc lại dây cương rồi nhảy xuống lưng trâu.

Tiếng cười hắc hắc của Phương Cầu khựng lại.

Hai con mắt nhỏ chớp chớp, tần suất xoa tay tăng nhanh gấp ba lần:

"Trần lão ca."

Đến rồi.

"Ngươi trước đó thế nhưng đã nói, giết gã Trúc Cơ này xong thì tiền trà nước không thiếu phần ta đâu đấy."

Phương Cầu nhích hai chân ngắn về phía trước nửa bước, đôi mắt ti hí dán chặt vào túi trữ vật bên hông Trần An Thuận, giọng đè thấp xuống, tốc độ nói nhanh như muốn nói xong trong một hơi:

"Ngươi xem hiện tại có phải là..."

Trần An Thuận lườm gã một cái.

Cái gã béo chết dốt này.

Suốt quãng đường hơn trăm dặm chạy từ Đằng Giao về đây, gã cứng họng không hé nửa lời.

Trần An Thuận còn tưởng gã béo này đã khai khiếu, học được cách thâm trầm kín kẽ.

Hóa ra là nén nhịn cho tới tận cổng nhà mới chịu mở miệng.

Nhẫn nại được tới lúc về lại Thanh Tuyền mới hỏi, thì đã coi là vô cùng không dễ dàng rồi.

Thần thức Trần An Thuận rà soát vào trong túi trữ vật của Phan Doãn.

Trong lòng dâng lên ba phần vui mừng, nhưng lại bị hắn nén ngược trở lại.

Trên mặt không biểu lộ chút gì.

Hắn từ trong túi trữ vật đếm ra năm trăm khối linh thạch, quăng thẳng tới trước mặt Phương Cầu.

Hai bàn tay béo của Phương Cầu hứng lấy, linh thạch va vào nhau lanh lảnh giòn giã.

"Năm trăm?!"

Đôi mắt nhỏ của Phương Cầu trợn tròn.

Không phải chê ít, mà là không ngờ lại nhiều đến thế.

Nương nhờ Lý gia mấy tháng nay, làm việc mệt đứt hơi mới kiếm được chừng này.

Không ngờ đi theo Trần An Thuận ra ngoài một chuyến lại kiếm được khoản thu nhập bằng cả mấy tháng cộng lại.

"Cầm lấy đi." Trần An Thuận buộc lại miệng túi trữ vật, dắt lại bên hông:

"Mẫu mua lấy một kiện phòng ngự pháp khí thượng phẩm."

Phương Cầu ngẩn ngơ mất một nhịp, bàn tay đang xoa linh thạch dừng khựng lại.

"Ngươi bôn ba bên ngoài lâu dài, một chiêu Thổ Độn Thuật không bảo vệ nổi ngươi đâu."

Trần An Thuận không nhìn gã, cúi người vỗ vỗ đầu Phong Lang con, ngữ khí thản nhiên như đang dặn dò Triệu Tứ cho trâu ăn:

"Đụng phải tu sĩ Trúc Cơ, phòng ngự pháp khí có thể gánh được một nhịp nửa nhịp, lúc đó Thổ Độn Thuật của ngươi mới chui lủi kịp."

Phương Cầu nhét năm trăm linh thạch vào lồng ngực, hai chân ngắn lạch bạch chạy ra phía cửa sân:

"Trần lão ca quả nhiên khí phái!"

Thân thể tròn vo lách qua cánh cửa, tiếng nói từ trong ngõ xa xa truyền lại:

"Ta đi mua ngay đây! Phương Cầu ta đời này là lần đầu tiên được dùng hàng thượng phẩm đấy!"

Tiếng chuông ngân xa, trong ngõ nhỏ khôi phục lại vẻ tĩnh mịch.

Trần An Thuận đứng dưới gốc cây táo, ngón tay cái nhẹ nhàng miết lấy miệng túi trữ vật.

Mãi tới lúc này, niềm vui sướng từ tận đáy lòng hắn mới từ từ lan tỏa ra nét mặt.