Chương 125: Lại về Ninh Xuyên Phủ

Thúy Thúy nghiêng đầu, đôi mắt tròn xoe màu vàng kim chớp chớp nhìn chằm chằm hắn.

"Về Đông Thắng Châu sao? Đường xa lắm đấy."

Xa thì quả có xa. Nhưng từ Thông Anh Giới trở về Đông Thắng Châu, chẳng phải là không có cách.

Trần An Thuận lấy ra từ trong túi trữ vật viên ngọc bội hình rồng.

Linh lực vừa rót vào, giọng nói của Ân Anh liền từ trong ngọc bội truyền ra, kèm theo tiếng nhai đồ ăn ậm ừ biếng nhược.

"Trần lão huynh? Có chuyện gì thế?"

"Ta muốn về Ninh Xuyên Phủ một chuyến. Bên ngươi có tiện đường không?"

Trong ngọc bội im lặng chừng hai nhịp thở. Ân Anh nuốt ực miếng thức ăn trong miệng xuống.

"Khéo thật! Ta vừa vặn cũng phải trở về. Dương Minh Phong có vị Trúc Cơ trưởng lão phụng mệnh tiến về Ninh Xuyên Phủ tọa trấn, ngày mai khởi hành bằng phi chu. Ngươi qua đây quá giang một chuyến, dư sức chứa."

"Giờ Thìn ngày mai, tại cổng sơn môn Dương Minh Phong."

Trần An Thuận thu lại ngọc bội.

Đúng giờ Thìn ngày hôm sau, Nhị Ngưu chở Trần An Thuận, Thúy Thúy thì ngồi xổm trên sừng trâu, thong thả tới Dương Minh Phong.

Ân Anh đã đợi sẵn từ sớm.

Gã béo đổi sang một bộ đạo bào xanh nhạt sạch sẽ, thanh trường thương đeo sau lưng sáng bóng láng bẩy.

Gã dẫn Trần An Thuận băng qua hai dãy nấc thang đá, tới một tòa phi chu màu xám trắng đang dừng trên bình đài, thân thuyền phủ đầy linh văn rung lên những tiếng ầm ầm khe khẽ.

Nơi mũi thuyền có một tu sĩ trung niên gầy gò đứng đó, linh áp Trúc Cơ trung kỳ tỏa ra không chút giấu giếm.

Ân Anh lại gần hạ thấp giọng: "Lữ trưởng lão của Dương Minh Phong đấy, tính tình không được tốt lắm, ít bắt chuyện là được."

Nhị Ngưu hộ tống leo lên phi chu, Thúy Thúy ngoan ngoãn uốn mình trong ngực, phi chu vút lên không trung, rẽ mây mà đi.

Suốt một đường không ai nói chuyện.

Ba ngày sau.

Phi chu xuyên qua tầng mây Sơn Bắc Châu, khung cảnh Ninh Xuyên Phủ dần hiện ra qua khe mây. Tường thành cao mười trượng, vô số mái nhà rậm rạp cùng dòng người nhốn nháo ngược xuôi trên đường phố.

Trần An Thuận đứng bên mạn thuyền nhìn xuống.

Mọi thứ vẫn giống hệt như vài tháng trước.

Mà dường như lại chẳng còn giống nữa.

Lần trước bước chân vào tòa thành này, hắn cưỡi trên lưng con ngựa hồng tảo, hai đùi kẹp chặt bụng ngựa, đầu ngoảnh dọc ngoảnh ngang.

Đi qua tiệm thuốc thấy Bổ Khí Tán rẻ hơn mười lượng, mông đã suýt sẩy khỏi lưng ngựa. Về sau tới lôi đài Anh Vũ Nhai ví võ, một trận một lượng bạc cất bước, đánh cược cả tính mạng.

Lại về sau là Đệ Tam Quân, là tiên môn.

Giờ đây đứng trên phi chu nhìn xuống Ninh Xuyên Phủ, những thân ảnh trên đường nhỏ bé tới mức chẳng thể nhìn rõ mặt.

Trần An Thuận đặt tay lên mạn thuyền, lòng bàn tay ma sát với những đường vân gỗ linh thô ráp.

Phi chu hạ cánh xuống khoảng giáo trường trong quân doanh ngoài thành. Lữ trưởng lão tự có người trong quân ra đón tiếp, Ân Anh cũng có việc riêng, hai người chắp tay chào tạm biệt.

Trần An Thuận thả Nhị Ngưu ra rồi xoay người cưỡi lên lưng trâu.

Băng qua hai tuyến đường lớn, rẽ qua ba con ngõ nhỏ. Dựa theo ký ức, hắn ngoặt vào khu nhà thuộc phía nam nội thành.

Tường viện gạch xanh cao vút, cánh cổng gỗ du dày dặn, bên trên không treo biển hiệu.

Đó là tòa nhà của Triệu Hữu Đạo.

Cánh cổng lớn đang khép hờ.

Trần An Thuận nhảy xuống lưng trâu, đẩy cửa bước vào.

Đồng Song đang ngồi ngồi xổm giữa sân lau chùi một chiếc khóa đồng cũ.

Nghe thấy tiếng bước chân, ông ta ngẩng đầu.

Ánh mắt rơi trên người Trần An Thuận: Mái tóc bạc, sống lưng thẳng tắp, bên hông đeo một thanh trường đao màu bạc sẫm.

Luồng linh áp quanh thân hắn tỏa ra không chút giấu giếm, đè nặng khiến vai Đồng Song trĩu xuống nửa tấc.

Chiếc khóa đồng trượt khỏi tay, đập xuống nền gạch vuông vang lên một tiếng "cạch" giòn giã.

Đồng Song khuỵu gối, quỳ sụp xuống đất.

"Bái kiến thống soái!"

Tin tức về Đệ Tam Quân đã truyền tới Ninh Xuyên Phủ. Là quản gia của Triệu gia, tin tức của ông ta chẳng thể chậm trễ.

"Đứng lên đi."

Lúc Đồng Song đứng dậy, hai chân vẫn còn run run. Chiếc khóa đồng được nhặt lên nắm chặt trong tay, gân xanh trên mu bàn tay nổi phồng.

Lão nhân này trước kia vốn là quản sự mã phu của Triệu Phủ.

Khi ấy ngồi xổm dưới gốc cây lựu múc bát nước lạnh hỏi hắn Ninh Xuyên Phủ lớn chừng nào, ông ta còn cười nhạo người ta lần đầu tiên vào quận thành.

Chỉ mới mấy tháng trôi qua.

Mã phu nay đã biến thành thống soái.

Thật sự khó mà hình dung nổi.

Bên ngoài cửa viện truyền đến một trận tiếng bước chân dồn dập.

Tiểu Thần từ bên ngoài chạy xộc vào, mồ hôi đầm đìa, trên người mặc bộ võ phục vải thô ngắn tay, trên ngực thêu một chữ "Anh".

Dáng đi so với hồi ở chuồng ngựa đã vững vàng hơn nhiều, bộ khung cơ thể cũng nỡ ra đôi chút.

Lúc bước vào cửa mặt vẫn còn tươi cười. Vừa ngẩng đầu chạm phải Trần An Thuận, cậu liền ngẩn ngơ.

"Trần... Trần gia, ngài đã trở về."

Giọng nói ấp úng, hệt như cái tính tình lần đầu nhìn hắn bổ cọc gỗ ở chuồng ngựa khi xưa.

Ký ức những ngày ở chuồng ngựa lập tức ùa về.

Tiểu tử này ngày nào cũng dậy từ lúc trời chưa sáng để nuôi ngựa, lén lút đứng trung bình tấn dưới chân tường, bị Điền Dương mắng chửi cũng chẳng bao giờ cãi lại. Về sau đi theo Triệu Phủ bôn ba một đường tới Ninh Xuyên Phủ, chưa từng kêu than lấy một lời.

Hạt giống luyện võ vốn đã gieo xuống từ hồi ở huyện Thanh Tuyền.

Trần An Thuận lấy ra từ túi trữ vật một chiếc bình sứ.

Bình dài chừng bàn tay, không có nhãn mác. Bên trong chứa Dưỡng Nguyên Đan, vốn là thứ hắn thu được từ tay Mạch Nhị qua trăm dẫm phác họa, phẩm giai không hề thấp.

Đối với hắn lúc này, sau khi đã Trúc Cơ thì dược lực này chẳng đáng là bao.

Nhưng với loại nhóc con mới nhập môn như Tiểu Thần, một bình Dưỡng Nguyên Đan này đủ giúp cậu tiết kiệm bớt ba năm đường vòng.

"Cầm lấy."

Bình sứ được nhét vào tay Tiểu Thần.

Tiểu Thần cúi đầu nhìn chiếc bình một cái, ngón tay run lên hai nhịp.

Ở võ quán mấy tháng qua, dáng vẻ các sư huynh tốn nhiều tiền mua đan dược cậu đã thấy qua nhiều, sức nặng của chiếc bình sứ vừa cầm vào tay là trong lòng đã tự biết rõ.

Yết hầu ực một cái.

"Trần gia..."

"Cố gắng luyện tập cho tốt." Trần An Thuận vỗ vỗ vai cậu.

Tiểu Thần ôm chặt bình sứ vào lòng, giữ khăng khăng. Đôi môi run rẩy hai nhịp, rặn ra được một câu.

"Trần gia ngài trở về là tốt rồi."

Tận sâu trong viện truyền đến tiếng bước chân thong thả.

Triệu Thành Khí từ cửa phòng chính nhô nửa người ra.

Tam công tử béo ra một vòng, nọng cằm thêm một lớp, mặc bộ áo tơ màu xanh ngọc, trong tay nắn một chuỗi hạt óc chó.

Hắn trước kia ở huyện Thanh Tuyền đi đường nghênh ngang, giọng nói to hơn bất kỳ ai.

Hôm nay thì khác.

Triệu Thành Khí lách ra từ sau khung cửa rồi đứng vững. Hai tay khép lại trước người, lưng khom xuống. Quy củ đàng hoàng, không hề có một động tác thừa.

"Bái kiến Trần thống soái."

Lông mày Trần An Thuận khẽ nhếch lên.

Tên béo nhỏ này đã khai khiếu rồi.

Triệu Thành Khí thẳng người lên, nét mặt lộ rõ vẻ gượng gạo.

Hắn dù có ngu ngốc đến đâu thì giờ cũng chẳng đến mức u mế.

Cha đã đi, đại ca bận rộn tới mức chân không chạm đất, thể diện của Triệu gia ở Ninh Xuyên Phủ mỏng như giấy.

Trước mặt lão mã phu này lại là thống soái Đệ Tam Quân. Thời thế thay đổi thì tư thái cũng phải đổi thay theo.

Nơi cuối hành lang, Tam phu nhân đứng nấp sau trụ đá.

Đôi hài vải thêu gấm màu xanh nha đã đổi thành váy áo màu hồng cánh sen mộc mạc, trâm vàng ròng trên đầu cũng được tháo xuống, chỉ cài một chiếc trâm bạc đơn sơ.

Cả người so với thời ở huyện Thanh Tuyền có phần tiều tụy hơn, nhưng sự sắc sảo trong đôi mắt ấy lại chẳng giảm đi phần nào.

Bà nhìn cảnh tượng trong sân.

Năm xưa ở gian bắc sương phòng, lão nhân này đột phá nhị lưu, bà đến một câu cứng rắn cũng chẳng thốt nổi ra lời. Nhớ lại chuyện xa hơn nữa, khi Điền Dương gặp nạn, bà suýt chút nữa đã hưng sư hỏi tội.

Chỉ chút nữa thôi.

Nếu khi đó thật sự không giữ thể diện, thì hôm nay lão nhân này mang danh hiệu thống soái trở về, bà đứng sau trụ đá này tâm tình e rằng lại là một cảnh tượng khác.

Trần An Thuận gật đầu nhẹ về phía hành lang.

"Tam phu nhân."

Tam phu nhân bước tới, bước xuống bậc thềm rồi nhún người hành lễ.

Trần An Thuận quay đầu nhìn Triệu Thành Khí.

"Tam công tử dạo này thế nào? Còn cảm thấy hài lòng không?"

Triệu Thành Khí không ngờ hắn lại hỏi chuyện này.

Miệng hắn nhếch lên một chút rồi lại mím chặt, vẻ uất uất nghẹn ngào chẳng thể giấu nổi.

"Trần thống soái, cái Ninh Xuyên Phủ này cao thủ ngày càng nhiều. Ta giờ đi dạo chim cũng sợ chim va phải quý nhân, đến cửa cũng chẳng dám bước ra ngoài."

Nói tới cuối cùng, giọng nói nhỏ đi một đoạn.

Hồi ở huyện Thanh Tuyền, hắn ra ngoài dạo chim ai mà chẳng nể ba phần? Ở Ninh Xuyên Phủ này, Triệu gia là cái tháp gì? Võ giả nhị lưu tùy tiện ngồi xốm trong quán trà thể diện còn lớn hơn hắn.

Ngón tay Triệu Thành Khí xoay xoay chuỗi hạt óc chó, vang lên tiếng "lách cách" hai nhịp.

Bất chợt hắn ngẩng đầu.

"Trần thống soái, Đệ Tam Quân của ngài chẳng phải đang đóng quân ở huyện Thanh Tuyền sao?"

Hắn xoa xoa tay, hạ thấp giọng xuống.

"Liệu có thể... cho ta về lại huyện Thanh Tuyền không?"

Trần An Thuận không đáp lời.

Ánh mắt hắn dời khỏi người Triệu Thành Khí, rơi về phía Tam phu nhân.

Tay Tam phu nhân siết nhẹ trong ống tay áo. Đòn dự một lúc, bà thở dài một tiếng.

"Phu quân trước khi đi Bách Thảo Môn có dặn qua, nếu sau này thu phục lại huyện Thanh Tuyền thì có thể để Thành Dụng tới đó kế thừa Triệu Phủ. Có Đạo cũng biết chuyện này."

Bà khựng lại một chút.

"Không biết Trần thống soái có thể chiếu cố cho một hai?"

Lời lẽ này nghe thì thể diện, nhưng sức nặng bên trong lại chẳng nhẹ chút nào.

Chuyện Triệu Quang Phong trước khi đi chuyên môn bàn giao, giờ đây lại cần Trần An Thuận đứng ra xử lý. Năm xưa là Triệu Phủ chiếu cố hắn, hiện tại thì ngược lại.

Trần An Thuận nhìn vị quý phụ trước mặt, khẽ nhếch môi.

"Lời dặn của Triệu đại nhân ta vẫn còn nhớ. Tam công tử muốn về huyện Thanh Tuyền cũng chẳng phải chuyện khó khăn gì."

Triệu Thành Khí sáng rực mắt.

Vùng vai Tam phu nhân thả lỏng ra, bà lại cúi người hành lễ sâu thêm một tấc.

Ngoài cửa viện, tiếng vó ngựa từ xa tiến lại gần.

Dồn dập mà trầm ổn.

Triệu Hữu Đạo nhảy xuống ngựa, sải bước dài vượt qua ngưỡng cửa.

Bộ trang phục xanh nhạt, trường kiếm bên hông, vai rộng eo thon.

So với vài tháng trước, cả người hắn có phần trầm ổn hơn nhiều. Khí huyết quanh thân hùng hậu đặc quánh, cuồn cuộn không tan.

Hậu thiên Tông Sư.

Triệu Hữu Đạo đã phá cảnh. Một Hậu thiên Tông Sư hai mươi mốt tuổi, đặt ở Ninh Xuyên Phủ cũng là nhân vật hàng đầu trong giới cao thủ trẻ tuổi.

Thế nhưng khi hắn bước vào sân, khoảnh khắc nhìn thấy Trần An Thuận, bước chân đột nhiên khựng lại.

Hắn đứng vững.

Hai tay ôm quyền, lưng khom xuống. Đó không phải là kiểu chắp tay xã giao, mà là đại lễ đàng hoàng của vãn bối bái gặp trưởng bối.

"Bái kiến Trần đại nhân."

Bốn phía trong sân im lặng phăng phắc.

Tay Đồng Song bưng khay trà bỗng chao đảo, nước trà sánh ra ngoài nửa chén.

Tam phu nhân sững sờ bên hành lang, tua rua trên chiếc trâm bạc im lìm không động đậy. Chuỗi hạt óc chó trong tay Triệu Thành Khí trượt khỏi tay, lăn "ùng ục" xuống gốc cây lựu.

Triệu Hữu Đạo, một Hậu thiên Tông Sư, lại cúi gập người hành đại lễ với một lão mã phu.

Lại còn mở miệng gọi "Đại nhân".

Đầu óc Đồng Song kêu lên một tiếng "ông".

Là thống soái thì là thống soái, sao thái độ của Triệu Hữu Đạo lại còn cung kính hơn cả đối với một vị thống soái đến ba phần? Trên người lão nhân này rốt cuộc còn ẩn giấu điều gì nữa?

Triệu Hữu Đạo ngẩng người lên.

Ánh mắt hắn đảo qua thanh trường đao màu bạc sẫm bên hông Trần An Thuận, lại đảo qua lớp linh quang mỏng gần như không thể nhìn thấy bằng mắt thường bao quanh người hắn.

Yết hầu hắn lăn một cái.

Trần An Thuận nhìn người trẻ tuổi trước mặt.

Trong đôi mắt Triệu Hữu Đạo có sự kích động, có sự kính sợ, và còn có một thứ khác.

Sự chờ đợi.

Trần An Thuận nhếch miệng cười.

"Hữu Đạo, sư phụ ngươi vẫn tốt chứ?"

Môi Triệu Hữu Đạo giật giật. Hắn bước lên nửa bước, hạ thấp giọng, một câu nói rặn ra qua kẽ răng.

"Trần đại nhân, xảy ra chuyện rồi."