Chương 112: Đại trưởng lão Điền Anh

Tang Vũ không suy nghĩ quá lâu.

Hắn hất cọng cỏ ra đằng sau, từ trên cành tùng đứng dậy.

"Ngược lại là đi một chuyến uổng công."

Hư không bên cạnh trật đi một chút.

Không phải gió, không phải linh lực ba động, mà là nếp uốn của chính không gian bị thứ gì đó từ bên trong chống mở ra.

Một thiếu niên bước ra từ đạo nếp uốn ấy.

Con ngươi Trần An Thuận co rụt lại.

Thần trí của hắn sau khi Trúc Cơ tăng vọt đến năm dặm, một cây cỏ một ngọn cây, một trùng một kiến xung quanh trạch viện Phương phủ đều thu trọn vào trong cảm giác. Tang Vũ gặm nha trên cây tùng nửa ngày, hắn đã sớm biết.

Nhưng thiếu niên này...

Từ đâu xuất hiện?

Thần thức đảo qua, trống rỗng, phảng phất triệt triệt để để "không tồn tại".

Tựa như một người đứng ngay trước mặt ngươi, mắt ngươi thấy được hắn, mũi ngươi ngửi được mùi nhựa thông trên vạt áo hắn, nhưng cảm giác lại bảo ngươi, vị trí đó không có người.

Tay Trần An Thuận không tự giác đặt lên chuôi đao kim lam.

Thiếu niên dáng vẻ thanh tú, môi hồng răng trắng, tóc dài choàng sau vai, nhìn qua chừng mười lăm mười sáu tuổi, nhưng cặp mắt kia lại bao hàm tang thương.

Loại nhạt nhòa lắng đọng xuống sau khi trải qua ngàn sóng gió ấy không phải là thứ người thiếu niên nên có.

Tang Vũ từ trên cây tùng nhảy xuống, guốc gỗ gõ hai tiếng trên đá vụn, nhanh chân đi về phía viện tử của Trần An Thuận.

Thiếu niên theo ở phía sau, bước chân không nhanh không chậm, vạt áo dính chút lá tùng cũng không phủi.

Tang Vũ đứng ở chính giữa sân, hất cằm với Trần An Thuận.

"Mau tới bái kiến Ngự Thú Phong đại trưởng lão của chúng ta, Điền Anh điền đại tu sĩ."

Tay Trần An Thuận buông khỏi chuôi đao.

Đại trưởng lão.

Ngự Thú Phong.

Khó trách.

Thiếu niên trừng Tang Vũ một cái, giống như trưởng bối trách hậu bối lắm mồm.

Hắn thu tầm mắt lại, rơi vào trên thân Trần An Thuận, từ tóc trắng nhìn đến kim lam đao, lại từ kim lam đao nhìn đến cỗ thi thể Quỷ đạo nhân mất đầu bên chân.

"Bỉ nhân Điền Anh, hiện thay phong chủ quản lý Ngự Thú Phong, gặp qua đạo hữu."

Thanh âm ôn hòa, mang theo chút hiếu kỳ.

Người quản lý Ngự Thú Phong.

Trần An Thuận xoay người, hai ba cái nhét thi thể Quỷ đạo nhân vào túi dưỡng thi. Động tác thuần thục, ngay cả lưng cũng không hề cong.

Con Phong Lang còn ngồi xổm bên cạnh xem náo nhiệt.

Trần An Thuận dùng chân đẩy nó sang một bên, hướng về phía nhà bếp hô một tiếng.

"Lâm Tuyết!"

Cửa gỗ nhà bếp kêu kẹt kẹt một tiếng, một bóng dáng trắng nõn thon dài từ sau cửa lóe ra.

Lâm Tuyết hơi khựng lại ở cửa.

Linh lực cảm giác của nàng dù yếu, nhưng cỗ linh lực ba động nặng nề trầm thực quanh thân chủ nhân lúc này hoàn toàn khác biệt với hôm qua. Từ tia nước nhỏ biến thành đầm sâu, hùng hậu đến mức nàng không thể đo lường.

Hôm qua vẫn là Luyện Khí viên mãn.

Hôm nay đã là Trúc Cơ.

Lông mi Lâm Tuyết run lên một cái, không nói gì, bước nhanh chào đón, thi lễ một cái với Tang Vũ và Điền Anh.

"Quý khách lâm môn, nô tỳ đi chuẩn bị trà ngay."

Nàng quay người tiến vào nhà bếp, một lát sau bưng ra một bình linh trà cùng ba cái chén, đặt trên bàn đá trong viện. Ngón tay ổn định, động tác châm trà không một tia loạn, ngay cả độ cao của bình nước cũng khống chế vừa đúng.

Rót trà xong liền lui sang một bên, không dư nửa bước.

Tang Vũ liếc nàng một cái, không đánh giá gì.

Hắn xoay người đi về phía ba chiếc ghế mây nơi góc sân.

Ba chiếc ghế đặt ngoài trời đã lâu, dãi gió dầm mưa, sợi mây đều khô mục, ngồi lên e là sẽ tan thành từng mảnh.

Tang Vũ xoay tay phải lại, lòng bàn tay phát ra một tầng ánh sáng màu xanh nhạt.

Linh lực rơi trên sợi mây, những sợi chết héo lập tức sung mãn trở lại, vỏ khô nứt khép lại, chi tiết quăn xoắn giãn ra.

Chỉ trong mấy hơi thở, ba chiếc ghế rực rỡ như mới, trên sợi mây thậm chí trồi ra một tầng mầm xanh tinh mịn.

Pháp thuật Mộc Vinh.

Trần An Thuận nhìn nhiều thêm một chút. Tang Vũ người này bình thường hi hi ha ha, thi triển pháp thuật nghề chính ngược lại nước chảy mây trôi, nhìn ra được trình độ thượng giai.

Ba người ngồi xuống.

Lâm Tuyết bưng linh trà tới đặt vào tay mọi người, rồi lui về cổng nhà bếp.

Điền Anh nâng chén trà lên, nhấp nhẹ một ngụm rồi đặt xuống.

" Cổ Chử tiên môn ta tị thế ngàn năm, không biết bỏ sót bao nhiêu anh tài phàm thế."

Khúc này hắn vừa nói vừa nhìn Trần An Thuận, ngữ khí không chút khách sáo.

Ngón tay Trần An Thuận gõ nhẹ lên mép chén trà.

"Đại trưởng lão quá khen. Trần mỗ chỉ là một kẻ người thô kệch, sao coi là anh tài gì được."

Điền Anh xua xua tay.

"Đạo hữu không cần khiêm tốn."

Hắn đẩy chén trà về phía trước mặt bàn đá, thân thể hơi nghiêng về trước.

"Đâu chỉ một mình đạo hữu. Trước khi tiên môn nhập thế, mười tám phong cơ hồ đều thu nhận tiên thiên đại tông sư vào nội môn. Càng miễn bàn Khuynh Thiên lão tổ còn thu Thái úy Cơ Lữ Tông thiên phú kinh người làm tam đệ tử."

Thái úy.

Cơ Lữ Tông.

Ngón tay Trần An Thuận khựng lại.

Trước đó vị phủ doãn sư huynh Ân Anh cũng từng nói qua người này.

Vị Thái úy này tu vi võ đạo thông thiên, trong quân vốn luôn có nghe đồn, chỉ là không ai nói rõ được rốt cuộc đến cảnh giới gì.

"Không biết Cơ Lữ Tông rốt cuộc là thiên phú gì?"

Trần An Thuận hiếu kỳ hỏi.

Tay Điền Anh khoác lên tay vịn, đầu ngón tay vô thức vuốt ve một vòng.

"Hắn sau Tiên Thiên võ đạo lại tự mình sáng tạo ra Hỗn Nguyên nhất cảnh, là chân chính võ đạo tiên phong."

Tự mình sáng tạo nhất cảnh.

Trần An Thuận cắn chặt răng hàm.

Hắn tự cho là có mệnh cách Lão Nan Nghịch Lân trợ lực, một năm từ võ giả tam lưu một đường đột phá nhị lưu, nhất lưu, Hậu Thiên, Tiên Thiên, liên phá tứ cảnh, xem như thiên kiêu chi tử độc nhất vô nhị.

Không ngờ vị Cơ Lữ Tông này còn quá đáng hơn.

Điền Anh vẫn chưa nói xong.

"... Sau khi được lão tổ thu làm đồ đệ, chuyển tu tiên đạo, một ngày phá Trúc Cơ, ba ngày phá Kim Đan. Vạn năm khó gặp thiên kiêu."

Một ngày.

Ba ngày.

Trần An Thuận vừa bưng chén trà lên lại đặt xuống.

Trong đôi mắt mang theo chấn kinh khó mà che giấu.

Loại người này thật sự tồn tại?

Cỗ tự ngạo khi vừa đột phá Trúc Cơ nháy mắt tan biến.

Điền Anh cười cười, thở dài: "Người này đúng là thiên kiêu vạn năm mới gặp."

Thân thể thiếu niên dựa về sau, ngữ khí thả lỏng một nửa.

"Dĩ nhiên, đạo hữu hai tháng phá Trúc Cơ cũng là hiếm có. Mùa thu năm nay trong kỳ thi đấu biểu hiện của đệ tử tân tiến, nếu có thể nhổ được thứ nhất sẽ nhận được phong chủ ngợi khen."

Tang Vũ bên cạnh ngồi thẳng dậy, cọng cỏ ngậm nơi khóe miệng sáng lên nhanh chóng.

"Lão già ngươi có biết phong chủ là nhân vật nào không?"

Trần An Thuận không đáp lời.

Tang Vũ mới mặc kệ hắn có tiếp hay không.

"Phong chủ mười tám phong của tiên môn toàn là đại tu sĩ xếp hạng trên đỉnh Cổ Chử, bây giờ đã ít khi lộ diện. Mỗi lần tiếp kiến, đệ tử nào mà không kích động đến ba ngày ngủ không được?"

Hắn rướn nửa người về phía trước, một ngón tay đâm tới trước mặt Trần An Thuận.

"Ngươi biết không? Mười năm trước ta dựa vào bồi dưỡng ba loại linh thảo nhị giai mới thu được phong chủ tiếp kiến, được trao tận tay một con linh thú Trúc Cơ kỳ dị từ phong chủ."

Ngón tay hắn chỉ về phía chân trời hướng nam.

"Ngươi cũng đã gặp qua, chính là Miêu lão đại."

Trong đầu Trần An Thuận hiện lên con hắc sắc linh miêu kia.

Mèo này đạp đất vô thanh vô tức, nháy mắt hòa vào bóng tối ngay cả linh áp cũng biến mất không còn một mảnh, độn tốc nhanh đến mức kiếm bay Trúc Cơ cũng không đuổi kịp.

Sau khi Trúc Cơ, nhược điểm lớn nhất của hắn lộ ra rõ màng: Không có độn thuật.

Đánh thắng thì đánh, đánh không lại thì chạy. Chạy cũng chạy không thoát thì con đường còn lại chỉ có một.

Nếu như có một con linh thú độn tốc đủ nhanh...

Điền Anh đặt chén trà xuống.

"Tóm lại, nếu đạo hữu thuận tiện, có thể theo ta về tiên môn một chuyến."

Đầu ngón tay hắn gõ một cái trên tay vịn.

"Pháp không thể khinh truyền. Con đường sau Trúc Cơ phải vào trong phong mới nhận được truyền thừa."

Tay Trần An Thuận đè lên vị trí đan điền.

Thể lỏng canh kim linh lực bên trong trĩu nặng xoay chuyển, dẫu cho dày đặc thật, nhưng sau Trúc Cơ làm sao để tu, đi theo phương hướng nào, pháp môn tiếp theo của «Thái Sơ Canh Kim Quyết» là gì, hắn hoàn toàn không biết.

Mệnh cách Lão Nan Nghịch Lân dù có nghịch thiên, không có công pháp truyền thừa cũng chỉ là một thanh đao chưa mở lưỡi.

"Đại trưởng lão."

Trần An Thuận đứng dậy chắp tay với Điền Anh.

"Đệ tử còn cần bàn giao một chút tục sự, chi bằng ngày mai cùng về."

Tay bưng chén trà của Điền Anh khựng lại một nhịp, lập tức gật đầu.

"Cũng tốt."

"Ngày mai giờ Thìn ta lại đến tìm ngươi."

Hắn đứng dậy, vạt áo phất qua mầm xanh mới sinh trên ghế mây, bước về phía cửa sân.

Tang Vũ ngửa cổ rót sạch ngụm linh trà cuối cùng trong chén, ngậm cọng cỏ đứng dậy theo.

Tiếng guốc gỗ từ từ đi xa.

Trần An Thuận uống thêm một ngụm trà nóng, sự chấn động về việc Cơ Lữ Tông ba ngày phá Kim Đan vẫn lưu lại trong não hải.

Nơi cửa nhà bếp, Lâm Tuyết nhô nửa người ra, há miệng.

"Chủ nhân..."

Trần An Thuận đứng dậy, phủi tro trên tay.

"Giúp ta thu thập hành lý."

"Ngoài ra, gọi Triệu Tứ đến đây."