Chương 188: Số khổ uyên ương

Tiếng chuông đeo trên cổ Nhị Ngưu vang lên một tiếng ngân vang, bốn móng bước ra khỏi đại môn Phương Phủ.

Trên đường quan đạo phía bắc thành người đi đường thưa thớt. Trần An Thuận vỗ nhẹ lên cổ Nhị Ngưu, rót một luồng linh lực vào thân trâu.

Nhị Ngưu ăn ròng rã một tháng Thú Nguyên Đan nhị giai hạ phẩm, thể phách sớm đã xưa đâu bằng nay.

Bốn vó đạp mạnh một cái, mỗi bước đi liền vượt xa một trăm sáu mươi trượng. Mặt đường bằng đá xanh bị dẫm lên vang lên ken két, bụi cây ven đường bị kình phong cuồn cuộn cuốn lấy ép cong cả thân.

Ba trăm dặm.

Chưa đầy nửa canh giờ, dãy núi thành bắc đã bị bỏ lại phía sau, bốn phía địa thế ngày càng hoang vu, cỏ cây ngày càng thưa thớt.

Trần An Thuận thu dây cương, Nhị Ngưu chậm lại bước chân.

Thần thức tỏa rộng ra, trong phạm vi năm dặm thu hết vào mắt.

Hắn muốn tìm một sơn cốc u âm khí đậm đặc. Cuốn sách cũ nát của Quỷ đạo nhân kia ghi rõ ràng: Khô Cốt cốc âm khí cực kỳ nặng nề, đêm trăng tròn dưới đáy cốc chảy ra canh kim mỏ dịch.

Sơn cốc thứ nhất, âm khí mờ nhạt, không phải.

Sơn cốc thứ hai, có âm khí, nhưng trong cốc mọc đầy cỏ dại, không thấy vết tích xương trắng.

Nơi thứ ba, nơi thứ tư...

Một canh giờ trôi qua.

Khi thần thức Trần An Thuận quét đến một khe nứt hẹp dài ở hướng đông bắc, lưng hắn bỗng kéo căng lại.

Âm khí đậm đến mức phát dính.

Từ cốc khẩu xốc tới một cỗ mùi mục nát ngai ngái.

Nhị Ngưu khịt khịt mũi hai cái, bốn con móng lui về sau nửa bước, kêu lên một tiếng "mụ", không mấy tình nguyện tiến vào.

Trần An Thuận xoay người xuống ngưu, buộc dây cương vào một gốc cây chết héo ở cốc khẩu.

Đi vào trong chừng ba mươi trượng.

Bạch cốt.

Đầy đất đều là xương trắng.

Xương người, xương thú, xương sống của yêu thú không rõ tên, tầng tầng lớp lớp phủ đầy mặt đất; có chỗ đã phong hóa thành bột, có chỗ còn hắt lên lân quang yếu ớt.

Khô Cốt cốc.

Quỷ đạo nhân thật không lừa ta.

Trần An Thuận miết ngón cái trên chuôi đao Quy Nguyên một vòng, rồi tiến sâu vào trong cốc.

Đi chưa tới trăm trượng, một tiếng tru trầm thấp từ phía trước truyền lại.

Thiết Bối Phong Lang.

Một đàn, ít nhất cũng phải hai mươi con. Dưới lớp da lông màu xám đen che giấu một tầng giáp phiến xanh xám, đồng tử dựng đứng sắc vàng lấp lóe trong bóng tối. Con dẫn đầu có hình thể lớn hơn đám còn lại một vòng, lưng mang thiết giáp hiện ra quang trạch ám kim.

Nhị giai trung phẩm.

Trần An Thuận tháo đao Quy Nguyên từ trên lưng xuống, vỏ đao trong lòng bàn tay xoay nửa vòng.

Vừa vặn.

Huyết Sát Tu La Thân vừa đột phá tiểu thành, lực lượng ba vạn cân còn chưa thực chiến thử tay. Bầy Thiết Bối Phong Lang này lấy ra luyện đao là phù hợp nhất.

Chân hắn bước tới nửa bước.

Bỗng nhiên, thần thức bắt được hai đạo linh lực dao động.

Truyền đến từ phía bên kia cốc, Trúc Cơ tiền kỳ, một nam một nữ.

Trần An Thuận thu chân lại.

"... Đáng chết Dương Hận Thiên..."

Gió đưa tiếng nói bên kia tới, tuy đứt quãng nhưng mấy chữ này đập vào tai cực kỳ rõ ràng.

Dương Hận Thiên.

Sau gáy Trần An Thuận tê rần.

Kẻ từ thiên ngoại rớt xuống cảnh giới Hóa Thần xuống Kim Đan, bị Khuynh Thiên lão tổ truy sát rồi bặt vô âm tín kia – Dương Hận Thiên? Hai người này có quan hệ gì với hắn?

Đao Quy Nguyên im lặng thu về vỏ.

Trần An Thuận quay người, ba bước trở lại cốc khẩu rồi xoay người lên Nhị Ngưu. Hắn vỗ cổ ngưu, Nhị Ngưu đạp móng một cái, vô thanh vô tức vọt xa hai trăm trượng, ẩn mình sau một bãi đá loạn.

Khí tức hoàn toàn thu nhiễm.

Thần thức Trúc Cơ sáu tầng xuyên qua khoảng cách hai trăm trượng, thu trọn nhất cử nhất động của đôi nam nữ kia vào mắt.

Nam mặc trường sam màu xanh, dáng vẻ thư sinh, khuôn mặt gầy gò, trên cằm để râu ngắn, tu vi Trúc Cơ tầng một.

Nữ khoác váy dài vàng nhạt, vóc dáng mảnh mai, tựa sát bên người nam tu, tu vi Trúc Cơ tầng một.

Là một đôi đạo lữ.

Nam tu nắm chặt một chiếc bình ngọc trong tay, đứng bên ngoài đàn sói, thở dài một tiếng:

"Không ngờ chúng ta từ Tây Ngưu Châu một đường trốn về phía đông để tránh né ma tai, vậy mà lại một đầu đâm thẳng vào tay Dương Hận Thiên."

Nữ tu nép đầu vào vai hắn, cả người rụt lại, linh lực quanh thân dao động bất ổn, hiển nhiên từng bị thương.

"Hai ta không biết có phải nhiễm phải vận đen hay không, Đông Thắng Châu rộng lớn thế này, làm sao lại chạm mặt ma đầu kia chứ."

Nam tu lắc đầu, dắt ngọc bình bên hông:

"Được rồi, than vắn thở dài cũng vô dụng, chi bằng mau chóng hái canh kim mỏ dịch này về phục lệnh cho ma đầu kia."

Trần An Thuận ngồi xổm sau bãi đá loạn, Nhị Ngưu phủ phục trên mặt đất không chút nhúc nhích.

Đến từ Tây Ngưu Châu.

Bị Dương Hận Thiên bắt làm tráng đinh, thay hắn chạy đôn chạy đáo thu thập mỏ dịch.

Hai người này biết nơi ẩn thân của Dương Hận Thiên.

Ngón cái Trần An Thuận dừng lại trên chuôi đao, trong đầu tính toán xoay chuyển ba vòng.

Không vội.

Cứ để bọn hắn làm xong việc, đuổi đàn sói đi và thu hái mỏ dịch xong xuôi. Chờ lúc bọn hắn sức cùng lực kiệt, phòng bị lỏng lẻo nhất mới động thủ.

Trúc Cơ sáu tầng đối đầu Trúc Cơ một tầng, chẳng khác nào người lớn đánh đứa trẻ.

Nhưng vạn nhất đánh động bọn hắn, hai người này có thủ đoạn bảo命 trực tiếp tẩu thoát thì sẽ uổng phí mất manh mối này.

Chờ.

Trần An Thuận khoanh chân ngồi trên lưng Nhị Ngưu, thần thức khóa chặt trong cốc, không hề nhúc nhích.

Đôi đạo lữ kia mất ròng rã nửa canh giờ mới xua tan được bầy Thiết Bối Phong Lang.

Nam tu dùng hỏa thuộc tính pháp thuật, nữ tu dựa vào trận kỳ phong tỏa đường lui, phối hợp khá ăn ý. Tuy nhiên sói đầu đàn nhị giai trung phẩm quá hung hãn, cánh tay trái nam tu bị cắn một miếng máu me đầm đìa.

Sau khi đàn sói rút lui, hai người lảo đảo đi về phía đáy cốc.

Ánh trăng từ đỉnh đầu rọi xuống lớp đá trần trụi. Giữa khe đá, dòng mỏ dịch màu trắng bạc chậm rãi chảy ra, từng giọt từng giọt đọng thành dòng nhỏ.

Canh kim mỏ dịch.

Nam tu quỳ một chân trên đất, kề bình ngọc hứng dưới khe đá. Nữ tu cảnh giới bên cạnh nhưng linh lực toàn thân đã tiêu hao tới bảy tám phần, đứng cũng không vững.

Trần An Thuận lặng lẽ đáp đất từ lưng Nhị Ngưu.

Đao Quy Nguyên không rút ra.

Vận chuyển Huyết Sát Tu La Thân, vệt đường vân màu đỏ sậm lan tràn từ cổ đến tứ chi, lực lượng ba vạn cân dồn hết vào hai chân.

Một bước.

Khoảng cách hai trăm trượng dưới bộc phát toàn lực của Trúc Cơ sáu tầng chỉ trong chớp mắt.

Sau gót nam tu còn chưa kịp truyền tín hiệu nguy hiểm thì một bàn tay đã đè chặt trên đỉnh đầu hắn.

Nữ tu mới thét lên nửa tiếng, bàn tay thứ hai đã siết chặt lấy cổ nàng.

Lực đạo ba vạn cân áp xuống, hai tu sĩ Trúc Cơ tầng một đến cả khoảng trống để né tránh cũng không có.

"Nói."

Giọng Trần An Thuận từ đỉnh đầu đè xuống:

"Dương Hận Thiên ẩn thân ở đâu?"

Mặt nam tu dán chặt xuống đất, trong miệng đầy bùn đất cùng đá vụn. Hắn giãy giụa hai cái nhưng không nhúc nhích được mảy may, toàn thân bị đè chặt chẽ.

Một tiếng cười khổ gạt ra từ cổ họng:

"Đạo hữu... ta cũng muốn nói cho ngươi..."

Cổ họng hắn khàn đi kịch liệt, từng chữ đều run rẩy:

"Đáng tiếc trong thức hải của ta bị cài đặt cấm chế, nếu lộ ra nửa chữ liền sẽ trực tiếp phát động bạo tạc."

Trần An Thuận không thả tay.

Thức hải cấm chế.

Đây là thủ đoạn của Dương Hận Thiên, thần thức giam cầm do Kim Đan cảnh đặt xuống thì tu sĩ Trúc Cơ căn bản không có sức chống cự. Ngạnh bức chỉ làm người ta chết bộc phát, manh mối đứt đoạn là chẳng còn lại gì.

Nhưng Ngu chân nhân cảnh giới Kim Đan hậu kỳ chưa hẳn không phá nổi.

Trần An Thuận buông tay, lui về sau một bước.

Hai người co quắp trên mặt đất, há miệng thở dốc.

"Đứng lên."

Trần An Thuận cởi dây cương bên hông, trói ngoặt hai tay hai người lại rồi ném lên lưng Nhị Ngưu.

Bình ngọc của nam tu rơi trên mặt đất, hắn cúi người nhặt lên, lắc lắc.

Hơn nửa bình canh kim mỏ dịch, chất lỏng màu trắng bạc hiện lên lãnh quang dưới ánh trăng.

Thuận tay nhét vào túi trữ vật.

Xoay người lên ngưu, vỗ nhẹ cổ trâu:

"Đi. Vạn Linh Phong."

Nhị Ngưu bốn vó đạp nát ánh trăng, phi nhanh về hướng nam.

...

Vạn Linh Phong.

Ngu Thiếu Vi đứng dưới cây đào già, mắt phụng nửa khép, nghe xong báo cáo của Trần An Thuận.

Hai tu sĩ Tây Ngưu Châu bị trói quỳ gối cách đó ba bước, run rẩy không thôi. Dưới linh áp Kim Đan hậu kỳ bao phủ, bọn hắn đến lực khí ngẩng đầu cũng chẳng có.

"Thức hải cấm chế?"

Ngu Thiếu Vi giơ tay, hai ngón chắp lại nhẹ nhàng búng một cái.

Một con côn trùng to bằng ngón tay cái chui ra từ trong ống tay áo hắn. Toàn thân nó đen nhánh, sáu chân dài nhỏ, hai sợi xúc tu trên đầu rung động không ngừng.

Nhị giai Phệ Hồn Trùng.

Loại dị trùng chuyên ăn thần thức cấm chế.

Con trùng rơi xuống vai nam tu, thuận theo cổ bò lên rồi chui vào lỗ tai.

Thân thể nam tu bỗng nhiên cứng đờ, hai con mắt trợn ngược lên một nửa, miệng há ra, im lặng co giật mấy nhịp.

Phía bên nữ tu, con Phệ Hồn Trùng thứ hai cũng đã chui vào.

Một khắc đồng hồ sau.

Hai con trùng trước sau lui ra khỏi lỗ tai, phần bụng phồng lên một vòng, lười biếng bò trở lại ống tay áo Ngu Thiếu Vi.

Thân thể nam tu mềm nhũn xuống, há miệng thở dốc, trên trán toàn là mồ hôi hột.

Nhưng đôi mắt kia đã sáng lên.

Cấm chế không còn nữa.

"Thanh Tuyền hướng tây ba ngàn dặm, Đông Thắng Châu tây bộ Ma Uyên."

Miệng nam tu vừa mở ra là không thu lại được, tin tức đọng lại đổ xô ra ngoài:

"Đó chính là nơi ẩn thân của Dương Hận Thiên. Ngoài ra, Dương Hận Thiên đã liên lạc được với Ma giáo Tây Ngưu Châu, không còn lẻ loi một mình nữa."

Ngu Thiếu Vi mở bừng mắt phụng.

Ma Uyên.

Tây Ngưu Châu Ma giáo.

Chân hắn đạp vào hư không một bước, thân hình đã vọt lên giữa không trung.

Bỗng nhiên khựng lại một nhịp.

Rút chân trở lại.

Trần An Thuận nhìn Ngu chân nhân dỡ lại cái chân đang treo lơ lửng giữa chừng, không hề cất tiếng.

Ngu Thiếu Vi xoay người, lấy từ trong tay áo ra một viên truyền tin ngọc giản, dò thần thức vào, ba nhịp thở sau búng mạnh ra ngoài.

Ngọc giản hóa thành một đạo lưu quang phá không bay về hướng Dung Anh giới.

"Vẫn nên ổn thỏa một chút."

Mắt phụng Ngu Thiếu Vi quét qua Trần An Thuận một lượt:

"Dương Hận Thiên đã liên lạc với Ma giáo Tây Ngưu Châu, bên người chưa hẳn không có Kim Đan khác tọa trấn. Để lão tổ ra mặt vẫn ổn thỏa hơn."

Trần An Thuận vái dài tới cùng.

Ngu Thiếu Vi quay người bước hai bước về phía tuyệt bích, bỗng dừng lại:

"Hai kẻ Tây Ngưu Châu này tạm thời nhốt vào địa lao Vạn Linh Phong. Chờ bên lão tổ có hồi âm rồi mới tính tiếp."

Dứt lời, người đã biến mất trong bóng râm cây đào.

Trần An Thuận nâng người lên, liếc nhìn đôi đạo lữ đang quỳ trên mặt đất.

Trên mặt nam tu tràn ngập may mắn sau kiếp nạn, nữ tu dựa vào vai hắn, toàn thân vẫn còn phát rung.

Trần An Thuận lấy bình canh kim mỏ dịch kia từ túi trữ vật ra, xoay một vòng trong tay.

Chất lỏng màu trắng bạc dính vào thành bình chậm rãi lưu động, canh kim chi khí từ kẽ hở miệng bình thấm ra ngoài.

Phẩm giai không cao, nhị giai hạ phẩm, nhưng thắng ở tinh khiết, không chút tạp chất.

Hốt trọn.

Hắn thu ngọc bình vào túi trữ vật, xoay người lên Nhị Ngưu, đi xuống núi.

Mặt trăng treo trên đỉnh Vạn Linh Phong, vừa sáng vừa tròn.

Tiếng chuông Nhị Ngưu ngân vang trong gió đêm, móng bước xuống bậc đá hạ sơn.

Trần An Thuận miết ngón cái trên chuôi đao Quy Nguyên một vòng.

Dương Hận Thiên liên lạc với Ma giáo Tây Ngưu Châu.

Thân Công Hổ từng nói, tế đàn của Thí Thiên Ma Giáo là song hướng, kẻ từ thiên ngoại chính là leo vào từ nơi đó. Bây giờ Dương Hận Thiên quay ngược lại liên lạc Ma giáo, đây là muốn mượn binh hay muốn mượn đường trốn về thiên ngoại?

Mặc kệ loại nào cũng đều không phải tin tốt.

Khi móng Nhị Ngưu bước ra khỏi sơn môn Vạn Linh Phong, một đạo lưu quang từ hướng Dung Anh giới thong dong phá không bay đến, cắm thẳng vào vị trí Ngu Thiếu Vi trên đỉnh núi.

Hồi âm của lão tổ đã tới...