Chương 116: Ba môn công pháp

Lý Lai Phúc không trả lời.

Yết hầu hắn lăn nhẹ một cái, chằm chằm nhìn theo bóng lưng Trần An Thuận, trong đầu vẫn đang tiêu hóa khoảnh khắc vừa đảo mắt qua kia.

Không phải đạo ý sơ hình.

Thứ chảy ra từ sâu trong đan điền của lão già tóc bạc kia trầm lắng hơn, cũng sắc bén hơn nhiều. Đó thật sự là Bất Khuất Đao Ý rõ ràng, ngưng tụ không tan, đến cả linh lực cũng bị nó thẩm thấu.

Hắn vốn cho rằng đối phương là kẻ thiên phú dị bẩm ở Luyện Khí hậu kỳ, cùng lắm là lĩnh ngộ chút đạo ý phế liệu, mới được Tang Vũ trưởng lão đặc biệt đưa lên.

Không ngờ lại là Trúc Cơ.

Hai tháng.

Bắt đầu từ con số không, hai tháng đã phá Trúc Cơ.

Lý Lai Phúc lùi lại nửa bước, đáy lòng dấy lên một hồi phát lạnh.

Hắn tu luyện ở Ngự Thú Phong mười một năm, kẹt ở Luyện Khí hậu kỳ mất ba năm, khoảng cách đến Trúc Cơ còn xa tít tắp.

Mười một năm của hắn, không bằng hai tháng của người ta.

Nữ đệ tử mặt em bé vẫn đang giật giật tay áo hắn:

"Lý Lai Phúc! Ngươi nói chuyện đi chứ!"

Lý Lai Phúc một tay đè đầu nàng xuống, đem cái đầu tròn vo kia ấn thấp xuống hai thốn:

"Ngậm miệng."

Giọng hắn đè xuống cực thấp, còn ngậm lấy vài phần kinh sợ chưa tan:

"Đó không phải Luyện Khí hậu kỳ, là Trúc Cơ."

Nữ đệ tử mặt em bé lập tức ngậm chặt miệng.

Đôi mắt tròn xoe mở to, lông mi run lên hai nhịp, một luồng khí lạnh từ lòng bàn chân xộc thẳng lên.

Vừa rồi nàng vừa nói cái gì cơ?

"Sao lại già thế này."

"Chẳng lẽ hắn đem tam giai linh dược hối lộ cho Tang Vũ trưởng lão rồi?"

Những lời này lại là nhắm vào một vị Trúc Cơ tu sĩ mà nói.

Trên đài, chòm râu đỏ của Tiêu Bình Dịch rung rinh hai cái. Râu Đỏ trưởng lão liếc nhìn nữ đệ tử mặt em bé một cái, giọng không lớn nhưng chữ chữ cắm gai:

"Lục Tiểu Đường."

Vai nữ đệ tử mặt em bé thu lại.

"Nhân ngoại hữu nhân, thiên ngoại hữu thiên. Cơ chân nhân ba ngày phá Kim Đan, các ngươi chẳng lẽ chưa từng nghe nói?"

Tiêu Bình Dịch chắp tay sau lưng, chòm râu đỏ lắc lư nhẹ trong gió núi:

"Hai tháng Trúc Cơ thì đã là gì? Đi ngược lên phía trước, người nhanh hơn hắn còn vô số. Ngươi ngay cả bóng lưng người ta còn chẳng thấy tới, lấy tư cách gì ở dưới này bàn tán lão đầu?"

Lục Tiểu Đường cúi gập đầu, bờ môi mím chặt thành một đường, xương bả vai căng cứng:

"Đệ tử... biết sai."

Tiêu Bình Dịch không thèm để ý tới nàng nữa, chắp tay chào Điền Anh rồi dẫn đầu Linh Sư đang ngáp dài kia đi xuống từ bên hông bệ đá.

Dưới đài khôi phục lại vẻ an tĩnh.

Mấy đệ tử tự tán ra, người đi lên đường núi, kẻ lượn về phía dư mạch.

Khi ngang qua người Trần An Thuận, bước chân bọn họ rõ ràng né ra một đường cong.

Không ai dám đi quá gần.

Điền Anh chắp tay đứng chờ mọi người tản đi hết mới quay người lại:

"Nơi đây chính là giảng đường nội môn. Ngươi phá cảnh quá nhanh, chút kiến thức tu tiên vẫn còn khiếm khuyết, có rảnh thì năng tới đây nghe giảng."

Trần An Thuận gật đầu.

Hắn không phải kẻ kiêu ngạo. Hai tháng trước hắn vẫn chỉ là khối quặng thô ngay cả linh lực vận hành ra sao cũng không biết, Trúc Cơ không có nghĩa là kiến thức tự tăng lên. Khóa nào cần bổ thì một môn cũng không thể bỏ.

Điền Anh chuyển bước hướng về phía dư mạch ở phía đông:

"Đi theo ta."

Hai người dọc theo đường đá xanh bên lưng núi đi bộ chừng nửa khắc đồng hồ.

Linh mộc hai bên đường ngày càng rậm rạp, cành lá đan vào nhau trên đỉnh đầu tạo thành một vòm xanh lục, ánh nắng bị cắt nhỏ thành từng mảnh vụn vãi xuống lớp rêu dưới chân.

Ngoặt qua góc rẽ cuối cùng, một tòa thạch lâu hiện ra nơi khe núi.

Năm tầng.

Toàn thân xây bằng đá xám xanh, không chạm trổ hoa văn, không mái cong chạm trổ. Nó đứng sừng sững ở đó một cách chỉnh tề, cùng chung một phong cách thô ráp với các kiến trúc khác trên Ngự Thú Phong.

Thế nhưng bước chân Trần An Thuận lại chậm đi nửa nhịp.

Không đúng.

Luồng khí tức tỏa ra từ bên trong Thạch Lâu không phải linh lực, cũng chẳng phải sóng dao động của trận pháp, mà là một thứ mang bản chất cốt lõi hơn.

Nó giống như cảm giác tê dại tự phát xộc lên sống lưng khi đứng trên đỉnh tiễn vách nhìn xuống.

Đại khủng bố.

Nơi đan điền Trần An Thuận, chất dịch canh kim linh lực tự động co lại một vòng về trung tâm, Bất Khuất Đao Ý khẽ run lên một nhịp.

Đây là bản năng tự vệ của linh lực trong cơ thể hắn.

Điền Anh dừng lại trước cửa thạch lâu, đè thấp giọng:

"Tàng Kinh các tổng cộng có năm tầng. Thần niệm phân thân của Phong chủ thường trú ở đây, tầng hai công pháp mở ra đối với ngươi."

Thiếu niên nghiêng đầu, trong đôi mắt già dặn hiện lên một tầng cẩn trọng:

"Nhớ kỹ, chỉ được chọn ba môn."

Trần An Thuận đảo mắt nhìn vào bên trong Thạch Lâu, cảm giác tê dại trên lưng vẫn còn nhưng đã nhạt hơn lúc trước.

Có vẻ đạo thần niệm bên trong đã nhận ra ấn ký nghiệm qua linh quang từ tổ sư đường trên người hắn nên đã thu hồi áp bách.

"Đệ tử đã hiểu."

Điền Anh không đi vào cùng, tựa người vào trụ đá trước cổng, chiếc lá tùng trên vạt áo vẫn chưa phủi đi:

"Thong thả mà chọn, không cần gấp."

Trần An Thuận bước qua cánh cửa.

Tầng một ngập tràn sách vở.

Nền đá, giá sách bốn phía, chính giữa có một cầu thang đá xoay tròn dẫn lên tầng hai.

Khoảnh khắc chân đặt lên bậc đá đầu tiên, luồng đại khủng bố kia đột ngột bốc cao lên một đoạn rồi nhanh chóng hạ xuống.

Trần An Thuận bước chân không dừng, từng bước từng bước đi lên.

Tầng hai.

Khi đặt chân lên bậc đá cuối cùng, toàn bộ không gian bừng sáng rộng mở.

Những quả cầu ánh sáng màu xanh lục lơ lửng giữa không trung, lớn nhỏ không đều, dày đặc ít nhất cũng phải hai ba trăm hạt.

Bên trong mỗi quả cầu quang mang đều có linh văn thong thả lưu chuyển, tỏa ra thứ huỳnh quang cực nhạt.

Trần An Thuận vươn thần thức chạm vào quả cầu gần nhất.

Một đoạn văn tự lập tức tràn vào não hải:

"«Thương Mộc Quyết», công pháp cơ bản thuộc tính Mộc, thông dụng từ Luyện Khí đến Trúc Cơ. Đặc điểm: Ôn dưỡng kinh mạch, thích hợp cho người có linh căn hỗn tạp đặt cơ sở..."

Thu hồi thần thức, chữ viết tiêu tan.

Đây chỉ là phần giới thiệu ngắn gọn chứ không phải toàn văn. Sau khi chọn định mới có thể mở ra nội dung công pháp hoàn chỉnh.

Trần An Thuận không do dự, sải bước đi sâu vào bên trong. Ba suất công pháp vô cùng quý giá, không thể lãng phí vào những thứ tình cờ đụng phải.

Môn đầu tiên hắn muốn chọn thì không cần tìm.

«Thái Sơ Canh Kim Quyết».

Thần thức quét qua một vòng, tại vách tường phía đông hắn khóa chặt một quả cầu sáng hơn các quả khác hai phần. Chạm vào, đoạn giới thiệu hiện ra:

"«Thái Sơ Canh Kim Quyết - Trúc Cơ thiên», công pháp nòng cốt thuộc tính Kim, thông dụng từ Trúc Cơ đến Kim Đan. Tiếp nối phần Luyện Khí, tiến thêm một bước ngưng luyện canh kim linh lực..."

Chỉ thoạt qua xác nhận đúng là công pháp này, tay Trần An Thuận đã áp lên quả cầu sáng.

Quả cầu nổ tung, hóa thành một đạo lưu quang chui vào thức hải hắn. Khẩu quyết công pháp, tuyến đường vận chuyển, các tiết điểm linh lực chi tiết giăng ra trong đầu, dày gấp ba lần phần Luyện Khí.

Xong một môn.

Còn lại hai môn.

Trần An Thuận bước đi giữa các quả cầu sáng, thần thức dò qua từng viên một. Tốc độ không nhanh, mỗi viên dừng lại chừng ba bốn nhịp thở để đọc xong phần giới thiệu rồi mới dời sang viên tiếp theo.

Độn thuật.

Sau khi thần thức rà soát nửa vòng, ba môn độn thuật đã được hắn lọc ra từ trong đống cầu sáng.

"«Vạn Dặm Thổ Độn». Thuộc tính Thổ, độn vào lòng đất, ngày đi vạn dặm, thích hợp với tu sĩ có thổ linh căn."

Loại bỏ.

Hắn là đơn Kim linh căn. Cố luyện pháp thuật thuộc tính Thổ thì linh lực chuyển hóa hao tổn ít nhất phải từ năm thành trở lên, làm nhiều công ít, đến lúc thực chiến sẽ thành nửa mùa.

"«Binh Giải Hóa Hư Độn». Không thuộc tính, lấy pháp khí làm môi giới hóa bản thân thành hư vô, độn vào khe hở hư không..."

Tay Trần An Thuận dừng lại trên quả cầu này thêm hai nhịp thở.

Nhìn xuống dòng chữ nhỏ bên dưới: "Sau khi thi triển thuật này, nhục thân sẽ chịu hư không ăn mòn, chiến lực giảm mạnh trong thời gian ngắn. Chỉ thích hợp chạy trốn trong tuyệt cảnh, không nên dùng làm độn thuật thông thường."

Cũng loại bỏ.

Sức chiến đấu của đao tu mới là mấu chốt, trốn được nhưng trốn xong không đánh tiếp được thì cũng bằng thừa.

Quả cầu cuối cùng.

"«Canh Kim Hóa Quang Độn». Thuộc tính Kim, lấy pháp khí kim loại làm dẫn, tu sĩ cùng pháp khí hợp làm một, hóa thành một đạo bạch quang bỏ chạy. Tốc độ tăng theo tu vi và phẩm cấp pháp khí. Cảnh giới Trúc Cơ có thể đạt tới..."

Trần An Thuận đè tay lên.

Quả cầu tan vỡ, đạo lưu quang thứ hai đi vào thức hải.

Cùng pháp khí hợp nhất, hóa thành bạch quang.

Thanh Kim Lam Đao bên hông rung nhẹ một cái, linh văn trên thân đao hiện lên một lớp ánh bạch mang cực nhạt như để đáp lại công pháp mới vừa tràn vào thức hải.

Hai môn đã định.

Môn cuối cùng.

Trần An Thuận đi dạo một vòng quanh tầng hai.

Độn thuật đã có, chủ tu công pháp đã có, vậy môn thứ ba nên chọn cái gì?

Pháp thuật tấn công? Thanh Kim Lam Đao kết hợp với Bất Khuất Đao Ý thì cận chiến đã quá đủ. Thủ đoạn tầm xa đúng là đang thiếu, nhưng một môn công pháp không thể lấp đầy lỗ hổng này.

Pháp thuật phòng ngự? Sau khi Trúc Cơ thì thân thể đã cứng cáp hơn hồi Luyện Khí một đoạn, nhưng nếu gặp phải đòn đánh toàn lực của kẻ cùng cảnh giới thì vẫn khó gánh nổi.

Luyện thể pháp.

Khi ý nghĩ này nảy ra, bước chân Trần An Thuận dừng lại.

Bản chất của đao tu là áp sát chiến đấu. Đao đủ sắc, thân thể đủ cứng, lại thêm một môn độn thuật tiến lùi tự do. Bộ tổ hợp này đánh ra thì trong số tu sĩ cùng cấp Trúc Cơ, ai dám xáp lá mồm vật lộn với hắn?

Thần thức quét lại một lượt nữa, lần này tập trung toàn bộ vào các công pháp luyện thể.

"«Thiết Bích Kim Thân Quyết». Lấy kim loại linh lực rèn luyện da thịt gân cốt, chu kỳ tu luyện dài, lực phòng ngự cực mạnh... Hao phí tài nguyên tu luyện rất nhiều."

Dòng chữ cuối cùng khiến ngón tay Trần An Thuận dời khỏi quả cầu.

Bản thân việc tu luyện của hắn đã tốn gấp ba trăm sáu mươi lăm lần tài nguyên, nếu còn gánh thêm một môn luyện thể pháp tiêu tốn như hố sâu thế này thì làm sao chịu nổi?

"«Lôi Âm Đoán Cốt Pháp». Lấy lôi thuộc linh lực rèn luyện xương cốt, tăng cường độ dẻo dai và lực bộc phát cho nhục thân..."

Lôi thuộc linh lực, lại thêm một môn không đúng thuộc tính.

"«Huyết Sát Tu La Thân»."

Tay Trần An Thuận dừng khựng lại.

"Pháp này lấy chiến đấu và chém giết để rèn luyện thân thể. Mỗi khi trải qua một trận chiến sinh tử, cường độ nhục thân sẽ tự động tăng lên. Giết địch càng nhiều, chiến đấu càng khốc liệt thì hiệu quả rèn luyện càng mạnh. Không cần tiêu hao thêm linh thạch hay linh dược."

Không cần tiêu hao thêm.

Mấy chữ này nện vào trong đầu hắn mang phân lượng cực kỳ nặng nề.

Linh thạch là thứ xài như nước chảy, tiết kiệm được khoản nào hay khoản đó.

Hơn nữa, Cổ Chử tiên môn đang khai chiến với ba nhà Thi Sơn, Kiếm Lư và Ngũ Hành Tông.

Hôm qua Điền Anh có nói, nội môn Ngự Thú Phong một đợt đã ngã xuống năm đệ tử. Tiên môn nhập thế chưa đầy ba tháng, về sau chỉ đánh nhau ngày càng hung hăng hơn.

Trận chiến sẽ không thiếu.

Chém giết cũng chẳng thiếu.

Chọn một môn luyện thể pháp chỉ dựa vào chém giết là có thể mạnh lên vừa không mất thời gian tu luyện lại không tốn linh thạch. Sau này mỗi lần đánh xong một trận, nhục thân lại tự động rèn luyện thêm một tầng.

Trần An Thuận đè tay xuống.

Đạo lưu quang thứ ba chui vào thức hải.

Cả ba môn công pháp đều đã chọn xong.

«Thái Sơ Canh Kim Quyết - Trúc Cơ thiên» chủ tu.

«Canh Kim Hóa Quang Độn» phụ tu.

«Huyết Sát Tu La Thân» phụ tu.

Trần An Thuận đứng lặng ở tầng hai một lúc lâu, đem khung của cả ba công pháp đảo qua một lần trong thức hải, xác nhận không có sai sót.

Hắn quay người đi về phía cầu thang đá.

Đi được hai bước lại dừng lại.

Ánh mắt hắn xuyên qua hàng chồng quả cầu sáng màu xanh lục, nhìn sâu vào bên trong Tàng Kinh các.

Lối vào cầu thang từ tầng ba trở lên đã bị một tầng lực trường vô hình ngăn lại, mơ hồ có thứ gì đó đang chiếm giữ ở tầng cao nhất, khổng lồ, trầm mặc và không thể đo lường.

Thần niệm phân thân của Phong chủ.

Trần An Thuận hướng về phía đó cúi người, gập lưng chín mươi độ, dừng lại ba nhịp thở rồi mới đứng thẳng lên.

Chẳng có chuyện gì xảy ra cả.

Hắn quay người bước xuống cầu thang đá, đi ra khỏi đại môn Tàng Kinh các.

Bên ngoài cửa, Điền Anh vẫn dựa vào trụ đá, chiếc lá tùng trên vạt áo rốt cuộc cũng rơi xuống một mảnh. Thiếu niên ngẩng đầu nhìn hắn:

"Chọn xong rồi?"

"Chọn xong rồi."

Điền Anh gật đầu, không gặng hỏi hắn đã chọn những gì.

Hai người dọc theo đường đá xanh bước trở về. Gió núi từ miệng cốc dư mạch thổi vào làm cành lá cổ thụ phát ra tiếng kêu sột soạt.

Tầng năm Tàng Kinh các.

Sâu trong lực trường vô hình, một đạo thần niệm mờ nhạt mở mắt ra.

Nó không có thực thể, chỉ là một đoàn ý thức mỏng manh lơ lửng giữa hư không tầng năm.

Toàn bộ quá trình chọn công pháp ở tầng hai của ông lão tóc bạc vừa rồi đã được nó thu trọn vào mắt.

«Thái Sơ Canh Kim Quyết» - bình thường.

«Canh Kim Hóa Quang Độn» - thông minh. Đơn Kim linh căn chọn độn thuật kim loại, tuy trung quy trung củ nhưng rất thực dụng.

«Huyết Sát Tu La Thân»...

Đạo thần niệm khẽ rung lên.

Môn công pháp này treo trong quả cầu sáng ở tầng hai đã bốn trăm năm, đệ tử chọn nó lần gần nhất thì xương tàn đã sớm hóa thành tro bụi.

Không phải công pháp không tốt, mà là điều kiện quá hà khắc. Lấy chém giết rèn luyện thân thể nghe thì hay, nhưng thật sự bắt tay vào luyện thì không thành kẻ điên cũng thành người chết.

Thế mà lão già này lại chọn.

Lại còn chọn một cách quả quyết, không hề có nửa điểm do dự.

Thần niệm lại khẽ rung, im lặng cười:

"Lão tiểu tử ngược lại là có lễ nghĩa."

Cái cúi đầu chín mươi độ vừa rồi đã được nhìn thấy rõ ràng từ trên đỉnh tầng năm. Biết bao đệ tử nội môn đến Tàng Kinh các chọn công pháp, bước vào là chọn, chọn xong là đi, ngay cả ngước nhìn lên một cái cũng không có.

Ông lão tóc bạc này, thật là có ý tứ.

Thần niệm khép hai mắt lại, một lần nữa chìm vào yên lặng.

Gió núi bên ngoài Tàng Kinh các vẫn tiếp tục thổi.

Trên đường đá xanh, Trần An Thuận sóng vai đi cùng Điền Anh.

Thiếu niên đột nhiên quay đầu:

"Đúng rồi, diễn võ mùa thu vẫn còn nửa tháng nữa mới diễn ra. Nếu ngươi có hứng thú..."

Lời còn chưa dứt, một đạo truyền tin phù màu xanh từ hướng đông nam nhanh chóng lao tới, dán chặt vào lòng bàn tay hắn.

Bước chân Điền Anh khựng lại.

Nụ cười ôn hòa trên mặt thiếu niên từ từ nhạt đi từng chút một...
