Chương 133: Câu cá?

Ba ngày sau.

Lâm Tuyết bước vào viện tử Phương Phủ lúc trời vừa mới sẩm tối.

Tà váy đỏ dính dấp bụi đường, góc váy bị mài ra một vết xước mỏng như sợi lông. Hai gã ngân thi đứng im phía sau nàng, phù văn u trầm, giống hệt như trước lúc xuất phát.

Trần An Thuận ngồi xổm dưới hiên nhà gặm một miếng bánh khô, con Phong Lang nhỏ phục bên chân, cái mũi hướng về phía cửa sân hít hà, cái đuôi đập nhẹ xuống mặt đất hai cái.

"Chủ nhân."

Lâm Tuyết cúi đầu, bước đến hành lang rồi dừng lại.

Trần An Thuận nhét miếng bánh cuối cùng vào miệng, phủi sạch bột phấn trên tay.

Nàng cất lời:

"Tại huyện Đằng Giao, ta đã trà trộn được vào trú điểm của Thi Sơn."

Giọng Lâm Tuyết nén xuống rất thấp, khí息 so với ba ngày trước đã trầm thêm mấy phần.

Một chuyến đi về huyện Đằng Giao không chỉ tốn công đường xá, mà nương theo tu vi vừa mới đột phá Luyện Khí tầng năm, nàng còn phải giả dạng đệ tử Thi Sơn để xoay xở giữa một bầy Trúc Cơ. Chỉ cần một sai sót nhỏ thôi là mất mạng như chơi.

"Bốn tên Trúc Cơ."

Nàng giơ lên bốn ngón tay.

"Kẻ dẫn đầu tên Phan Vĩnh An, Trúc Cơ hậu kỳ."

Động tác nhai bánh của Trần An Thuận khựng lại một chút.

Trúc Cơ hậu kỳ.

Ba chữ này đảo quanh trong đầu hắn, răng hàm mài nhẹ vào nhau.

Khoảng cách giữa Trúc Cơ hậu kỳ và Trúc Cơ tầng một không chỉ đơn thuần là một ranh giới, mà là cả một khe vực thăm thẳm.

Lăng Minh Chí từng nói, Trúc Cơ trung kỳ đã là cấp độ nghiền ép rồi, huống chi là hậu kỳ.

"Hai kẻ còn lại là Phan Trần và Phan Ấn Thiên, đều thuộc Trúc Cơ trung kỳ."

Lâm Tuyết thu hồi một ngón tay.

"Tên cuối cùng là Phan Doãn, Trúc Cơ tiền kỳ."

Trần An Thuận gõ nhẹ ngón tay lên đầu gối.

Phan Vĩnh An, Phan Trần, Phan Ấn Thiên, Phan Doãn.

Bốn người, đều mang họ "Phan".

"Sao lại toàn là họ Phan?"

Lâm Tuyết ngước đầu lên một chút, gương mặt dưới lớp váy đỏ mờ ẩn trong bóng chiều tà.

"Thi Sơn có tứ đại gia tộc: Thác Bạt, Phan, Lý, Mộ Dung."

Tay nàng túm nhẹ lấy ống tay áo bên mình.

"Mộ Dung gia có Mộ Dung lão tổ xuất thân Nguyên Anh, là dòng dõi tôn quý nhất trong tứ đại gia tộc. Thác Bạt gia trước kia chiếm địa bàn huyện Đằng Giao, nhưng đám tay chân dưới quyền đã bị chủ nhân giết sạch."

"Thác Bạt gia mất mặt trong tông môn, Phan gia liền thừa cơ đoạt lấy miếng mồi huyện Đằng Giao. Việc điều động một lúc bốn tên Trúc Cơ đều là dòng chính Phan gia cho thấy chúng quyết tâm bóp chết vùng đất này trong tay."

Trần An Thuận tựa lưng vào cột nhà, hai chân duỗi thẳng.

Tứ đại gia tộc. Thác Bạt gia bị hắn đâm cho một lỗ hổng, Phan gia lập tức đục nước béo cò cướp lấy địa bàn.

Mấy chuyện sổ nợ rối rắm nội bộ tông môn này cũng chẳng khác gì chuyện bang phái tranh giành lãnh địa ngoài đường phố, dù có khoác lên lớp da tu tiên thì bản chất bên trong vẫn là cái thứ đó.

Một Trúc Cơ hậu kỳ, hai Trúc Cơ trung kỳ, một Trúc Cơ tiền kỳ.

Huyện Đằng Giao, hiện tại chưa thể đụng vào. Ít nhất là vào lúc này.

"Còn huyện Hữu Lương thì sao?"

Giọng Lâm Tuyết lại hạ thấp thêm một nửa.

"Trú điểm huyện Hữu Lương có hai tên Trúc Cơ, đều là Trúc Cơ tiền kỳ."

Ngón tay Trần An Thuận dừng hẳn.

"Đều là tiền kỳ sao?"

"Đều là tiền kỳ."

Lâm Tuyết gật đầu.

"Nghe người trong trú điểm trò chuyện thì bên huyện Hữu Lương là người của Lý gia. Lý gia xếp cuối trong tứ đại gia tộc, tu vi thấp hơn nên địa bàn chia được cũng kém nhất. Hai kẻ Trúc Cơ tiền kỳ đó một tên là Lý Canh, một tên là Lý Trầm Chu. Dưới tay mang theo mười hai kẻ Luyện Khí, cao nhất là Luyện Khí tầng bảy."

Hai tên Trúc Cơ tiền kỳ, mười hai kẻ Luyện Khí.

Trần An Thuận ngồi xổm dưới hiên, hai tay đặt trên đầu gối, ngón cái xoa nhẹ xương bánh chè.

Trúc Cơ tiền kỳ ngang hàng với cấp độ của hắn. Tổng lượng linh lực không chênh lệch mấy, uy lực pháp thuật tương đương, độ dày của hộ thể linh quang cũng ngang ngửa. Điểm khác biệt chỉ nằm ở kinh nghiệm, pháp khí và thủ đoạn chiến đấu.

Nhưng hắn có Bất Khuất Đao Ý.

Tu sĩ Trúc Cơ tiền kỳ cho dù linh lực trong đan điền có dồi dào đến đâu, nếu trúng phải một đao Canh Kim Trảm mang theo Bất Khuất Đao Ý thì liệu hộ thể linh quang có đỡ nổi không?

Thác Bạt Hải mới ở Luyện Khí tầng tám mà trong Túi Trữ Vật đã có một ngàn linh thạch, đan dược trị giá chín trăm linh thạch cùng ba kiện Thượng phẩm Pháp khí. Trúc Cơ tiền kỳ cao hơn Luyện Khí tầng tám cả một đại cảnh giới, thân gia gấp mười lần chắc cũng không quá đáng chứ?

Một vạn linh thạch. Hai người cộng lại là hai vạn.

Chừng đó đủ để mua hai trăm khối Canh Kim Chi Tinh, đâm xuyên barier Trúc Cơ tầng hai vẫn còn dư dả.

Yết hầu Trần An Thuận ậm ừ chuyển động.

Dây thép tuyến trong linh thực viên mới gieo xuống, lứa linh thảo đầu tiên muốn thu hoạch ít nhất cũng phải mất hai đến ba tháng.

Hai ba tháng, hắn liệu có đợi nổi không?

Trong đạo tâm vẫn còn hai tạp niệm chưa tan, Địch Hồn Đan thì giá tới một vạn một viên. Canh Kim Chi Tinh vẫn còn thiếu một nửa. Tu luyện suốt ba ngày qua không tiến triển thêm chút nào, linh lực cứ dồn nghẽn lại bên dưới ranh giới cảnh giới mà không sao vọt lên được.

Nếu chém gục hai tên Trúc Cơ tiền kỳ kia, mọi vấn đề đều sẽ được giải quyết.

Thế nhưng Trần An Thuận không lập tức lên tiếng.

Hắn tựa lưng vào cột nhà, hai tay tỳ lên đầu gối, nhìn chằm chằm tán cây táo nghiêng cành trong viện rồi ngẩn ngơ suy nghĩ một lúc.

Không đúng.

Lần trước trú điểm huyện Đằng Giao bị hắn cùng Lăng Minh Chí san bằng, hai tên Trúc Cơ bị hạ gục, tin tức truyền về Thi Sơn làm Thác Bạt gia muối mặt.

Trong tình cảnh đó, việc Thi Sơn tăng viện cho các huyện lân cận là nước đi bình thường. Ở huyện Đằng Giao chúng đè xuống một Trúc Cơ hậu kỳ cùng hai trung kỳ, quả thực rất hung hãn.

Nhưng còn huyện Hữu Lương thì sao?

Chỉ có hai Trúc Cơ tiền kỳ và mười hai kẻ Luyện Khí.

Bố trí lực lượng thế này yếu đến mức khó tin.

Thi Sơn dù có xem thường Lý gia đến đâu thì cũng không thể bố trí vỏn vẹn hai Trúc Cơ tiền kỳ ở một cứ điểm tiền tuyến như vậy.

Phía huyện Thanh Tuyền có Lăng Minh Chí và Tang Vũ là hai Trúc Cơ tọa trấn, lại thêm tiên môn trận pháp cùng linh thú. Phái hai tên Trúc Cơ tiền kỳ sang đó thì giải quyết được việc gì?

Không thể ngăn chặn tiến công, cũng chẳng thể cố thủ cứ điểm. Tác dụng duy nhất của chúng—

"Câu cá."

Trần An Thuận thốt ra hai chữ này, âm thanh không lớn.

Lâm Tuyết ngẩng đầu nhìn hắn một cái.

"Hai tên Trúc Cơ tiền kỳ ở huyện Hữu Lương, có phải là mồi câu không?"

Ngón cái của Trần An Thuận miết nhẹ trên đầu gối hai cái.

"Đặt hai quả hồng mềm ở đó để dụ người phía huyện Thanh Tuyền mò sang đánh. Khi mắc bẫy, bốn tên Trúc Cơ ở huyện Đằng Giao sẽ từ phía sau bọc lót đánh úp. Một Trúc Cơ hậu kỳ cộng thêm hai trung kỳ là thừa sức nuốt chửng kẻ xâm phạm không còn một mảnh xương."

Môi Lâm Tuyết khẽ hé ra rồi lại khép lại.

Tầng suy nghĩ này đúng là nàng chưa hề tính đến.

Trong hai ngày ẩn nấp tại trú điểm huyện Đằng Giao, nàng chủ yếu tập trung điều tra tu vi cùng pháp khí của bốn tên Trúc Cơ kia, chưa kịp ngẫm nghĩ đến logic đằng sau sự bố trí ở huyện Hữu Lương.

"Có dò ra phương thức liên lạc giữa huyện Hữu Lương và huyện Đằng Giao không? Là Truyền Tin Phù hay Trận Pháp?"

Lâm Tuyết lắc đầu.

Trần An Thuận đứng dậy từ dưới hiên nhà, bước ra giữa sân.

Con Phong Lang nhỏ từ chân hắn chồm dậy, cái đầu màu xám bạc dụi dụi vào bắp chân hắn.

Phong Lang nhỏ.

Trần An Thuận cúi nhìn cục lông màu xám bạc dưới chân. Chiều cao vai đã sắp chạm đến đầu gối, hai chiếc răng nanh nhỏ lộ ra ngoài mép.

Được Triệu Tứ cho ăn một tháng thịt, vóc dáng nó đã lớn thêm một đoạn, linh lực cũng theo đó tăng lên.

Dù Phong Lang nhỏ còn bé nhưng cái mũi của nó lại nhạy bén hơn bất kỳ phương pháp dò xét linh lực nào.

Trần An Thuận thời gian ở tiên môn từng lật xem qua điển tịch về linh thú, thiên phú của tộc Phong Lang là cảm nhận linh lực. Trong phạm vi mười dặm, sự biến động linh lực, tu vi cao thấp hay số lượng kẻ địch, nó chỉ cần ngửi một cái là biết ngay.

Liệu huyện Hữu Lương có thực sự chỉ có hai Trúc Cơ tiền kỳ hay không thì không thể chỉ dựa vào lời nghe ngóng của Lâm Tuyết ở huyện Đằng Giao được.

Phải trực tiếp đến tận nơi một chuyến.

"Ngươi dắt Phong Lang nhỏ đi huyện Hữu Lương."

Trần An Thuận ngồi xổm xuống, vỗ vỗ đầu Phong Lang nhỏ.

"Không cần vào thành, cũng không cần áp sát cứ điểm. Chỉ cần đi một vòng quanh ngoại vi huyện Hữu Lương để Phong Lang nhỏ ngửi thử. Trong phạm vi mười dặm có bao nhiêu Trúc Cơ, bao nhiêu Luyện Khí, nó đều có thể phân biệt được."

Lâm Tuyết đứng yên tại chỗ không nhúc nhích.

Đôi chân dưới tà váy đỏ di nhẹ trên mặt đất.

Trần An Thuận ngước nhìn.

Lâm Tuyết cúi đầu, hai tay xoắn vào trong ống tay áo, bờ vai hơi xuôi xuống.

Ba ngày liền chạy đi chạy về, trên đường chịu cảnh màn trời chiếu đất, ở trú điểm Thi Sơn huyện Đằng Giao thì phải chịu nhẫn nhịn hai ngày, vừa về tới nơi còn chưa kịp ăn ngụm cơm nóng nào lại phải tiếp tục xuất phát.

Cái vẻ uất ấp đó chẳng cần nói ra bằng lời, chỉ nhìn bờ vai chùng xuống kia là đã hiện rõ hết rồi.

Trần An Thuận ngồi xổm trên mặt đất, một tay đặt trên lưng Phong Lang nhỏ, tay kia chỉ chỉ về phía dưới hiên.

"Trong nhà bếp có bánh khô và thịt khô, ăn xong rồi hẵng đi."

Hắn khựng lại một chút.

"Trên đường cẩn thận, đừng để lộ tung tích."

Bờ vai Lâm Tuyết nhếch lên một tấc, nàng xoay người đi về phía nhà bếp. Hai gã ngân thi vẫn đứng im ở góc sân, phù văn u trầm không chút biến chuyển.

Cái mũi của Phong Lang nhỏ hít hít về hướng Lâm Tuyết, cái đuôi ngoắc ngoắc hai nhịp rồi bốn chân vui vẻ chạy theo.

Nửa tuần hương sau.

Lâm Tuyết từ nhà bếp bước ra, khóe miệng dính một hạt bánh vụn, nàng thuận tay lau đi.

Phong Lang nhỏ ngồi xổm bên chân nàng, trong miệng tha một miếng thịt bò khô gặm dở một nửa.

Lâm Tuyết cúi người ôm lấy Phong Lang nhỏ, kẹp vào dưới nách. Cục lông màu xám bạc ngọ cọ trong ngực nàng, bốn chân quẫy đạp hai cái rồi đành chịu chôn chân.

"Trong vòng ba ngày ta sẽ trở về."

Trần An Thuận tựa lưng vào cột nhà, hai tay khoanh trước ngực.

Lâm Tuyết ôm Phong Lang nhỏ nhảy qua tường viện, tà váy đỏ lóe lên trong bóng chiều rồi biến mất hút.

Trong viện trở nên yên tĩnh.

Trần An Thuận cúi đầu nhìn khoảng đất trống dưới chân, thiếu đi Phong Lang nhỏ tự nhiên thấy trống trải hẳn.

Những chiếc lá của cây táo nghiêng cành xào xạc trong gió đêm.

Hắn lấy từ trong Túi Trữ Vật ra thanh Kim Lam Đao, đặt lên đầu gối. Linh văn Canh Kim trên thân đao ánh lên sắc trắng lạnh lẽo dưới ánh trăng. Ngón tay cái từ từ miết dọc theo sống đao, cảm nhận từng nếp linh văn cộm lên dưới lòng bàn tay.

Hai tên Trúc Cơ tiền kỳ.

Nếu như huyện Hữu Lương thật sự chỉ có hai tên Trúc Cơ tiền kỳ, không có mai phục, cũng không có thủ đoạn sau lưng...

Từ hướng nhà bếp truyền đến một tiếng động.

Triệu Tứ bê một bát canh nóng thò đầu ra từ cửa nhà bếp.

"Thống soái, Sài Sinh đã đến và đang đợi ngoài cửa. Nói là có việc tuyên chỉ của linh thực viên, mang theo vài mẫu đất huyện Thanh Tuyền muốn trình ngài xem qua."

Trần An Thuận thu Kim Lam Đao vào Túi Trữ Vật.

Hắn đứng dậy bước về phía cửa sân.

Đẩy cửa ra, Sài Sinh đang đứng trên bậc đá ngoài cửa, vạt áo xám dính những vết bùn tươi, hai tay nâng hai chiếc bình gốm thô, miệng bình buộc chặt bằng dây cỏ.

Phía sau hắn trên mặt đất còn đặt ba chiếc bình gốm giống hệt, xếp thành một hàng.

Sài Sinh ngẩng đầu, hai con mắt chằng chịt tia máu.

"Trần sư huynh, ta đã lấy mẫu đất của cả ba vùng đất hoang phía nam, phía tây và phía bắc thành. Trong đó mảnh đất phía tây,"

Hắn đưa bình gốm bên tay trái về phía trước một tấc, cởi dây cỏ ra, miệng bình mở ra tiết lộ một vốc đất màu nâu đậm.

Trong đất lẫn những hạt nhỏ màu trắng bạc, lấp lánh từng hạt dưới ánh trăng.

"Hàm lượng Canh Kim cao gấp ba lần hai nơi còn lại."

Trần An Thuận bốc một nhúm đất, miết nhẹ rồi đưa lên mũi ngửi thử.

Một mùi kim loại tanh nhẹ.

Sài Sinh đưa tiếp bình gốm bên tay phải sang.

"Còn một chuyện nữa. Chiều nay Trần Bình An đã gửi ba bao hạt giống dây thép tuyến tới, ta đã kiểm tra, tỷ lệ nảy mầm không dưới bảy phần."

Hắn khựng lại, đôi mắt chằng chịt tia máu quét qua mặt Trần An Thuận một lượt.

"Nếu hạ được mảnh đất phía tây kia thì dây thép tuyến ba tháng sẽ ra lứa đầu tiên, mỗi mẫu sản lượng—"

"Có thể thu hoạch bao nhiêu?"

Sài Sinh xếp năm chiếc bình gốm thành một hàng trên bậc đá, từ trong ống tay áo rút ra một tờ giấy nháp nhàu nhĩ, trên đó ghi kín những con số.

Ngón tay hắn chỉ vào dòng cuối cùng trên mặt giấy.

"Tính toán bảo thủ thì mười mẫu đất, sau ba tháng thu được bốn trăm cân dây thép tuyến khô."

Bốn trăm cân, hai khối linh thạch một cân, tổng cộng là tám trăm linh thạch.

Trần An Thuận nhìn chằm chằm vài chữ trên tờ giấy nháp, ngón cái miết nhẹ vào mép bình gốm, lòng bàn tay dính những hạt bùn màu trắng bạc.

Miệng Sài Sinh chưa kịp khép lại, câu tiếp theo đã nghẹn lại nơi cổ họng.

"Nhưng mười mẫu là không đủ."

Trần An Thuận ngẩng đầu.

Sài Sinh lật mặt sau tờ giấy nháp ra, bên trên vẽ một bản đồ địa hình thô ráp, hình dáng mảnh đất hoang phía tây thành được tô đậm một vòng bằng bút than.

"Mảnh đất hoang phía tây đó có tổng cộng một trăm hai mươi mẫu."

Một trăm hai mươi mẫu, thu được 4.800 cân, tương đương chín ngàn sáu trăm linh thạch.

Ba tháng, chín ngàn sáu trăm linh thạch.

Trần An Thuận thu tay khỏi bình gốm, đặt trở lại trên đầu gối.

Sài Sinh nhìn chằm chằm vào mặt hắn, trong hai mắt dày đặc tia máu lộ ra một sự hưng phấn chỉ có ở kẻ vừa thức trắng ba đêm liền.

"Trần sư huynh, một trăm hai mươi mẫu trồng hết toàn bộ, huynh có dám nhận không?"