Chương 154: Sáu phòng ba đầu chương trình

"Khác, Thái úy ba ngày sắp tới."

Trần An Thuận cầm lấy tờ giấy kia, ngón tay cái vuốt ve qua đường biên dấu ấn màu son đỏ rực.

Thái úy.

Cơ Lữ Tông.

Được triều đình phàm tục phong làm Thái úy, lại được Nguyên Anh lão tổ tiên môn thu làm môn hạ.

Một ngày phá Trúc Cơ, ba ngày phá Kim Đan.

Khoảng thời gian này, bất luận là Đại trưởng lão Điền Anh hay Phủ doãn Ân Anh đều ít nhiều có nhắc tới nhân vật trâu bò này, có thể nói là danh tiếng như sấm bên tai.

Nhân vật trâu bò này chạy tới huyện Thanh Tuyền để làm gì?

Trên thủ lệnh của Ân Anh không hề viết nguyên do, chỉ ném tới vỏn vẹn bảy chữ, ngay cả một câu "Mời tiếp đãi chu đáo" cũng chẳng buồn thêm vào.

Trần An Thuận gấp tờ giấy lại, cất vào trong ngực.

"Trịnh Thiên Thọ."

Trịnh Thiên Thọ vẫn còn đứng đơ ra ở bên cạnh, hai cánh tay thỏm trong ống tay áo, chờ đợi ông lên tiếng.

"Nơi ở của Thái úy, ngươi đi an bài đi. Thu dọn lại phủ đệ cũ của Chu Huyện lệnh một chút, chăn mền, đồ trà, bút mực giấy nghiên, thay mới toàn bộ."

Trần An Thuận dừng lại một chút:

"Mặt khác, chuẩn bị một phần văn thư chi tiết về huyện Thanh Tuyền. Nhân khẩu, ruộng đồng, tình hình kinh doanh của phường thị, tình hình đạo viện, liệt ra toàn bộ. Thái úy muốn xem là có thể trình lên ngay."

Trịnh Thiên Thọ liên tiếp vâng lời ba tiếng rồi quay người chạy về hướng hậu viện.

Tiếng giày tạo dẫm trên nền đá xanh còn chưa dứt, Trần An Thuận đã nhảy lên lưng trâu.

Thái úy ba ngày sau sẽ đến.

Trước tiên phải hoàn thành giao dịch với Lý gia ở Thi Sơn cái đã.

Tiếng chuông lắc của Nhị Ngưu ngân vang về hướng phường thị.

Trần An Thuận tới trước cửa cửa hàng hắc thị. Lưu Toàn đang ngồi sau quầy tính tiền, hai gã hỏa kế trong góc đang thay nước cho linh thảo.

"Bán được bao nhiêu?"

Lưu Toàn buông hạt bàn tính xuống, từ trong hộc tối dưới quầy bưng ra một chiếc túi đặt lên mặt bàn. Túi trĩu nặng, được buộc lại rất chặt.

"Năm viên Âm Sát Ngưng Châu, một ngàn một trăm linh thạch một viên, tổng cộng năm ngàn tròn. Vật liệu thi khôi bán được hơn một nửa, thu về ba ngàn hai trăm linh thạch. Mấy cây âm thuộc linh thảo lặt vặt bán được ba cây, thu bốn trăm linh thạch."

Lưu Toàn giơ một ngón tay gõ nhẹ lên chiếc túi:

"Tổng cộng tám ngàn sáu trăm linh thạch."

Nhiều hơn dự tính sáu trăm linh thạch. Trần An Thuận ước lượng chiếc túi trên tay rồi thu ngay vào Túi Trữ Vật.

"Làm việc lưu loát đấy."

Chòm râu dê của Lưu Toàn vểnh lên một cái, không nói thêm lời nào.

Trần An Thuận bước ra khỏi cửa hàng, gặp Triệu Tứ ở đầu hẻm. Khuôn mặt gầy dài của hắn đầy mồ hôi, trong tay nắm chặt một tấm giấy nhăn nheo.

"Thống soái, bản đồ của Phương Cầu."

Trần An Thuận nhận lấy liếc qua một lượt. Vị trí phân bố của mảnh vàng vụn được vẽ rất tỉ mỉ, ngay cả phương vị của mấy cây cổ thụ gần đó cũng được đánh dấu ra. Nét chữ của Phương Cầu xấu đến mức không thể nhìn nổi, nhưng bức vẽ lại vô cùng nghiêm túc.

"Phương Cầu đâu rồi?"

Triệu Tứ bĩu môi về phía đông:

"Đang chờ ở đầu ngõ. Nói là không tiện gặp mặt ngài quá nhiều lần, sợ bên phía Lý Minh Ngọc sinh nghi."

Tên béo này quả thực đã nắm rõ quy tắc của tuyến ngầm.

Trần An Thuận cất bản đồ vào túi trữ vật.

"Ngươi đã nối tuyến với Phương Cầu rồi à?"

Triệu Tứ ưỡn ngực:

"Đã nối xong. Sau này bên hắn có hàng sẽ truyền tin trực tiếp cho ta, ta sẽ đến giao tiếp với Lưu Toàn."

Trần An Thuận gật đầu nhè nhẹ:

"Hàng do Phương Cầu cung cấp và hàng của Lý gia phải ghi sổ riêng. Một bút ra một bút, đừng để lẫn lộn với nhau."

Triệu Tứ vỗ ngực cái đốp, đầu gật lia lịa như giã tỏi.

Trần An Thuận bảo Triệu Tứ đếm ra tám ngàn linh thạch từ trong túi vải mang trút vào một chiếc túi khác, rồi cầm lấy đi về phía đường chính của phường thị. Trước cửa Đông Thắng Thương Hội, ông gặp Lý Minh Ngọc.

Lý Minh Ngọc hôm nay mặc một bộ đạo bào xanh nhạt, bên hông đeo ngọc bội, đang đứng trước cửa thương hội trò chuyện với một chưởng quỹ. Thấy Trần An Thuận tới, lông mày hắn nhếch lên một nhịp.

Trần An Thuận nhét thẳng túi linh thạch vào ngực hắn:

"Tám ngàn, ngươi đếm đi."

Lý Minh Ngọc cúi đầu liếc nhìn túi linh thạch, không tháo dây buộc mà nhét thẳng vào túi trữ vật:

"Không cần đếm."

Hai chữ vô cùng dứt khoát.

Phần tín nhiệm này đưa ra thật sảng khoái. Hoặc có thể nói, tám ngàn linh thạch trong mắt trưởng tử Lý gia vẫn chưa đủ để hắn phải hạ mình đứng đếm.

Trần An Thuận không dây dằng thêm về chuyện này, quay người bước đi.

...

Ngày hôm sau.

Trần An Thuận ngồi trong chính đường huyện nha, Quy Nguyên đao đặt bên cạnh bàn.

Trên mặt bàn trải ra một bản văn thư, nét chữ bút lông của Trịnh Thiên Thọ được viết rất nắn nót, liệt kê rõ ràng từng điều một.

Chương trình ba điều do sáu phòng hợp nghị đề xuất.

Điều thứ nhất: Tối ưu hóa môi trường tu tiên của huyện Thanh Tuyền.

Đề nghị chọn một khoảng đất trống trải ở các khu thành nam, thành bắc, thành đông, thành tây để xây dựng Tụ Linh Trận quy mô nhỏ, treo các pháp khí huyền diệu như thái cực đồ, tạo dựng không khí tu tiên công cộng.

Điều thứ hai: Phát miễn phí pháp quyết Luyện Khí cơ bản.

Để bách tính có linh căn có thể tự mình Luyện Khí, giảm thiểu tình trạng bỏ sót hạt giống linh căn, hướng tới mục tiêu nhà nhà trong huyện Thanh Tuyền lấy Luyện Khí Trúc Cơ làm đích đến.

Điều thứ ba: Huyện nha Thanh Tuyền hằng năm tổ chức hoạt động giải đáp thắc mắc về tu tiên, mời đệ tử tiên môn tham dự để giải tỏa những hoang mang trong quá trình tu luyện của bách tính.

Ngón tay cái của Trần An Thuận đặt nhẹ lên miệng vỏ đao Quy Nguyên.

Đám người này đầu óc thật sự rất linh hoạt.

Ban đầu ý định của ông chỉ là phổ cập pháp thuật, nhưng đám người này lại ngoặt sang hướng phúc lợi tu tiên, xuất phát từ góc độ tạo dựng môi trường tu tiên để mưu cầu phúc lợi cho lão bách tính huyện Thanh Tuyền.

Theo một ý nghĩa nào đó, điều này còn thực tế và gần gũi hơn so với việc phổ cập pháp thuật xa vời của ông.

Dù sao thì tu sĩ Luyện Khí ở huyện Thanh Tuyền cũng chỉ có vỏn vẹn vài chục người, người ta cũng cần phải tu hành, không thể suốt ngày làm trâu làm ngựa cho ngươi được.

Quả thực, trước tiên vẫn phải để bản thân lão bách tính học được cách tu tiên đã.

Điều thứ nhất là thực tế nhất. Một tòa Tụ Linh Trận cỡ nhỏ đặt ở đó có thể kéo nồng độ linh khí xung quanh hơn chục trượng tăng lên một đoạn.

Lão bách tính sáng sớm đi tản bộ, ghé qua bên cạnh Tụ Linh Trận đứng một chút, ngồi một lúc là thể chất đã có thể cải thiện.

Những người có linh căn thì lại càng khỏi phải nói, đả tọa trong trận nửa canh giờ bằng bình thường tu luyện hai canh giờ.

Nhưng mà đắt.

Một tòa Tụ Linh Trận cỡ nhỏ bao gồm trận bàn, linh thạch, vật liệu bày trận cộng lại ít nhất cũng tốn năm trăm linh thạch. Bốn tòa chính là hai ngàn linh thạch.

Trong túi ông hiện tại chỉ còn lại sáu trăm linh thạch, so với hai ngàn thì còn kém xa lắm.

Tự móc tiền túi cũng không phải là không được. Nhưng đây là công sự.

Môi trường tu tiên là xây cho toàn bộ huyện Thanh Tuyền, chẳng lẽ Huyện lệnh lại tự bỏ tiền túi? Ông cũng không muốn làm kẻ oan đại đầu.

Ngón tay cái của Trần An Thuận miết nhè nhẹ trên vỏ đao, bàn tính trong đầu lại gảy liên tục hai vòng.

Thủ lệnh của Ân Anh đã nói rất rõ ràng, Thái úy ba ngày nữa sẽ tới.

Thái úy triều đình, Kim Đan tiên môn, chạy tới cái nơi xó xỉnh nhỏ bé như Thanh Tuyền này, dù là tuần sát hay đi ngang qua thì cũng không thể đi tay không được.

Số tiền này nên để nhà nước bỏ ra.

Thế nào là nhà nước? Thái úy chính là nhà nước.

Linh thạch trong Túi Trữ Vật của tu sĩ Kim Đan e rằng cả đời Trần An Thuận tích góp cũng không bằng một góc.

Nhổ một cọng lông chân của hắn ra cũng đủ cho huyện Thanh Tuyền ăn trong ba năm.

Huống hồ việc phổ cập pháp quyết Luyện Khí cơ bản không phải là việc mà một Huyện thừa như ông có thể tự mình quyết định. Công pháp tiên môn, cho dù là khẩu quyết Luyện Khí nhập môn nhất thì cũng phải có người có thẩm quyền gật đầu mới được phép phát ra ngoài.

Ngu Thiếu Vi chân nhân tuy ở Thanh Tuyền, nhưng Ngự Thú Phong phong chủ vốn tính tiêu dao tự tại, mấy chuyện hạt vừng này không tiện cầm tới làm phiền nàng.

Thái úy thì khác, vốn dĩ là người phụ trách xử lý triều chính. Một câu nói của hắn còn có tác dụng hơn cả việc Trần An Thuận chạy gãy cả chân.

Về phần điều thứ ba, giải đáp thắc mắc tu tiên, là việc đỡ tốn sức nhất.

Trần Bình An.

Đệ tử tiên môn Cổ Chử gốc rễ đàng hoàng, phù sư Luyện Khí tầng bảy, hằng ngày ở phường thị tiếp xúc với tán tu, mồm mép lanh lợi, ăn nói vô cùng gần gũi. Để hắn đứng ra làm đại diện thì còn phù hợp hơn việc mời bất kỳ vị trưởng lão nào.

Trần An Thuận gập bản văn thư trên bàn lại.

"Duyệt."

Trịnh Thiên Thọ khom lưng đứng đối diện bàn làm việc, hai tay rủ xuống trước gối, nghe thấy hai chữ này thì lưng lại thấp xuống nửa tấc.

"Tuy nhiên, việc Tụ Linh Trận và pháp quyết Luyện Khí cứ chờ Thái úy tới rồi bàn tiếp."

Trần An Thuận cầm thanh Quy Nguyên đao trên bàn lên, đeo vào bên hông.

"Việc giải đáp thắc mắc tu tiên thì có thể chuẩn bị trước. Ngươi đi lập một bản kế hoạch, địa điểm, thời gian, hình thức, viết rõ ràng rồi trình lên đây."

Trịnh Thiên Thọ ôm văn thư lui ra ngoài.

Trần An Thuận đứng dậy, bước ra cửa chính đường.

Bên ngoài ánh nắng đang độ rực rỡ. Trên đại lộ trước nha môn, hai người phụ nữ gánh rau đang đi qua cổng, xa xa truyền đến tiếng đe búa đinh đinh đang đang từ tiệm thợ rèn.

Đột nhiên, một luồng khí thế bá đạo tới cực điểm phảng phất như hố đen từ chân trời đè xuống.

Một con thiên mã màu trắng tuấn tú đạp mây lướt tới, trên lưng ngựa là một vị võ tướng mặc kim giáp, tay cầm trường thương.

Thái úy Cơ Lữ Tông, đã tới.