Chương 146: Dương Hận Thiên

Người trẻ tuổi mặc áo xám trắng tên gọi Dương Hận Thiên.

Lúc này hắn ngồi trong phòng, trước mặt là người tớ mới thu phục, gia chủ Thác Bạt gia tộc — Thác Bạt Tông Viễn đang quỳ gối.

"Đứng lên đi."

Thác Bạt Tông Viễn rút hai đầu gối ra khỏi nền gạch vỡ nát, trên ống quần dính đầy bột đá.

Dương Hận Thiên khoanh chân ngồi lại trên bồ đoàn, cầm lấy hai viên đan dược còn lại trên bàn thấp, xoay qua xoay lại trong đầu ngón tay hai vòng rồi lại đặt xuống.

"Về sau, không chỉ cần thu thập tin tức về các trưởng lão dư nghiệt Cổ Chử."

Ngón tay hắn gõ gõ lên bàn thấp một cái.

"Thi Sơn, Kiếm Lư, Ngũ Hành Tông, Bách Thảo Môn, phàm là tung tích của tu sĩ từ Trúc Cơ trở lên đều phải thu thập, mỗi ngày trình báo cho ta."

Thác Bạt Tông Viễn cúi thấp lưng: "Vâng, chủ nhân."

Ánh mắt Dương Hận Thiên xa xăm.

Đông Thắng đại địa, vùng biên thuỳ của tu tiên giới. Tu sĩ Nguyên Anh dùng một bàn tay cũng có thể đếm hết, ngược lại lại rất thích hợp cho hắn khôi phục thực lực.

Chỉ cần cho hắn thời gian, mang những tu sĩ Trúc Cơ, Kim Đan này từng người từng người hái xuống luyện hóa thôn phệ, đến lúc đó ngay cả cái trời này, hắn cũng dám thử nuốt một nuốt.

Dương Hận Thiên thu hồi suy nghĩ, thuận miệng hỏi một câu: "Gần đây trong Thác Bạt gia tộc có chuyện gì quan trọng không?"

Thân thể Thác Bạt Tông Viễn chợt khựng lại.

Trong đầu hắn hiện lên đêm đó hơn một tháng trước. Cứ điểm Đằng Giao huyện bị bốc gỡ, hai thi thể của Thác Bạt Uyên và Thác Bạt Thâm đều không nhặt về được. Một vạn hai ngàn cân huyền thiết, bốn mươi bảy con Ngân giáp thi vệ đều bị ba người Cổ Chử Thanh Tuyền kia dọn sạch.

Ấn ký đã áp chế đại bộ phận cảm xúc, nhưng hận ý quá sâu nên không ép sạch hoàn toàn được. Có những thứ đã khắc sâu vào tận xương tủy.

"Hơn một tháng trước, hai tộc nhân Trúc Cơ thuộc hạ bị giết tại Đằng Giao huyện, kho phòng bị cướp sạch khoảng trống."

Thác Bạt Tông Viễn cắn chặt răng hàm một cái: "Hung thủ là người Thanh Tuyền của Cổ Chử, một lão nhân tóc bạc Luyện Khí tầng chín cùng với hai tu sĩ Trúc Cơ."

Dương Hận Thiên mặt không chút biểu cảm. Chết hai Trúc Cơ chẳng liên quan gì đến hắn.

Thác Bạt Tông Viễn nói tiếp: "Cứ điểm Đằng Giao huyện mất đi, Phan gia ở Thi Sơn nhân lúc cháy nhà mà đi hôi của, trực tiếp chiếm lấy khối địa bàn đó. Kim Đan chân nhân Phan An của Phan gia đích thân tọa trấn Đằng Giao huyện, giằng co với Ngu Thiếu Vi chân nhân — người bên dư nghiệt Cổ Chử tự xưng là 'Vạn Linh Trường'."

Ngón tay Dương Hận Thiên dừng lại: "Vạn Linh Trường?"

Ba chữ này lăn một vòng trong miệng hắn. Thác Bạt Tông Viễn cúi đầu, không dám xen vào.

Dương Hận Thiên nhìn chằm chằm vào ngọn đèn sắp cháy hết trên bàn thấp. Ngọn lửa bùng lên, chiếu ra một đốm ánh sáng ấm áp trong con ngươi hắn.

Vạn Linh Trường.

Đạo hiệu này hắn từng thấy qua trong một cuốn tạp ký ở Trung Thổ.

Có một loại tu sĩ, lập xuống lời thề Kim Đan, phải vì thiên địa bồi dưỡng vạn loại linh chủng. Dù là linh thực hay linh thú, chỉ cần là giống loài mới chưa từng xuất hiện giữa thiên địa, mỗi khi bồi dưỡng ra một loại, đạo tâm liền vững chắc hơn một chút, tu vi liền tiến lên một đoạn.

Trên người loại người này nhất định hội tụ lượng lớn khí tức của trân quý linh chủng.

Yết hầu Dương Hận Thiên ùng ục lăn một cái.

Huyết nhục tinh hoa của Kim Đan chân nhân vốn đã là vật liệu luyện hóa thượng đẳng, nếu trên người Ngu Thiếu Vi này còn mang theo lượng lớn khí tức thiên địa linh chủng... thì đây không chỉ là một bữa ăn thông thường, mà là trọn một bàn Mãn Hán Toàn Tịch.

"Có chút ý tứ."

Hắn nuốt hai chữ này ngược vào trong bụng, không để Thác Bạt Tông Viễn nghe thấy.

"Còn gì nữa không?"

Thác Bạt Tông Viễn quỳ trên mặt đất, trong đầu lục lại một lượt tình báo thu thập gần đây.

"Lão nhân tóc bạc cướp sạch kho phòng kia là Huyện thừa huyện Thanh Tuyền, thống soái Đệ Tam Quân, tên là Trần An Thuận."

Dương Hận Thiên không thèm ngẩng mắt.

"Tình báo nói, người này mấy tháng trước chẳng qua chỉ là một phàm tục võ giả tam lưu cảnh."

Thác Bạt Tông Viễn hạ thấp giọng xuống một nửa: "Hiện giờ đã vượt qua nhị lưu, nhất lưu, hậu thiên, tiên thiên, Luyện Khí, thẳng tới Trúc Cơ cảnh."

"Mấy tháng?"

"Chưa tới nửa năm."

Ngọn đèn trên bàn thấp phụt một tiếng tắt ngụm.

Không phải do Dương Hận Thiên thổi, mà là dầu thắp đã cháy hết. Nhưng khoảnh khắc căn phòng đột ngột tối sầm lại, đôi mắt trẻ tuổi kia trong bóng tối bỗng nhiên sáng lên một nhịp.

Từ phàm tục đến Trúc Cơ chỉ mất nửa năm. Đây không phải vấn đề thiên phú.

Dù thiên phú có yêu nghiệt đến đâu, nhục thân phàm thai muốn từ phàm tục tam lưu một đường vượt lên Trúc Cơ, ở giữa cách võ đạo, tiên thiên chuyển linh khí, Luyện Khí tầng chín đại viên mãn, xông quan Trúc Cơ, nói ít cũng phải mất mười mấy năm.

Làm được những điều này trong nửa năm thì chỉ có ba khả năng:

Đại năng chuyển thế, tu vi kiếp trước phong ấn trong cơ thể, đời này từng bước giải phong;

Hoặc là trên người có loại cơ duyên nghịch thiên nào đó;

Hoặc bản thân chính là thiên kiêu chi tử.

Bất kể là loại nào thì cũng đều đáng để hắn tự mình đi xem một chuyến.

Dương Hận Thiên đứng dậy khỏi bồ đoàn. Vạt áo xám trắng phất qua gạch lát sàn không một tiếng động. Hắn đi tới trước cửa sổ, đẩy nhẹ nửa cánh cửa. Gió đêm thổi vào, xua tan mùi dầu thắp trên bàn thấp.

Trong viện, đèn lồng đung đung theo gió, ánh sáng chớp tắt.

"Huyện Thanh Tuyền có Kim Đan tọa trấn."

Dương Hận Thiên đặt tay lên khung cửa sổ, đầu ngón tay âm thầm cào hai đường trên gỗ.

Hắn vừa mới khôi phục tu vi Kim Đan, căn cơ chưa vững, nếu chính diện đụng độ với một Kim Đan chân nhân đang ở trạng thái toàn thịnh thì thắng bại chỉ là năm năm. Đi đánh một trận năm ăn năm thua trên địa bàn của người khác là ngu ngốc.

Nhưng không đi thì lại không đành lòng. Secret trên người Trần An Thuận kia cứ để nguyên ở đó, sớm muộn gì cũng bị kẻ khác mò tới. Đến lúc đó làm lợi cho người ngoài, hắn Dương Hận Thiên chẳng phải là thiệt hại nặng nề sao.

Đi, nhưng không thể tự mình đi.

Dương Hận Thiên giơ tay phải lên. Linh lực Kim Đan kỳ trong lòng bàn tay ngưng tụ, áp súc, rồi lại đè nén thêm nữa.

Một đạo thần niệm từ trong thức hải tách ra, nén lại thành một điểm sáng to bằng hạt gạo treo nơi đầu ngón tay.

Hắn lấy từ trong ống tay áo ra một khối linh thổ to bằng nắm tay. Không phải linh thổ phổ thông, nó có màu xám đen, chất đất tinh xảo, linh lực nội liễm, là linh thổ nhị giai cao phẩm hắn cất giữ chuyên dùng để nặn khôi lỗi.

Mười ngón tay tung bay.

Linh thổ trong lòng bàn tay được vò, xoa, nặn, kéo. Trong chớp mắt, một hình người nhỏ cao bằng lòng bàn tay hiện ra. Ngũ quan thô ráp, tứ chi nhỏ bé nhưng hình dáng hoàn chỉnh.

Dương Hận Thiên bắn điểm sáng thần niệm trên đầu ngón tay vào mi tâm hình người nhỏ.

Linh thổ chấn động một cái. Những vết nứt nhỏ từ mi tâm khuếch tán ra tứ chi rồi cấp tốc khép lại. Trong hốc mắt của hình người nhỏ sáng lên một vòng ánh sáng vẩn đục, ngón tay cử động, đầu nghiêng qua một chút, có thêm mấy phần linh động.

Dương Hận Thiên nhìn chằm chằm vật nhỏ trong lòng bàn tay hai nhịp thở: "Về sau ngươi tên Hắc Thổ."

Hình người nhỏ nghiêng đầu, ánh sáng vẩn đục lóe lên một cái.

"Đi huyện Thanh Tuyền."

Dương Hận Thiên đặt Hắc Thổ lên bệ cửa sổ, ngón trỏ gõ nhẹ vào trán nó: "Tìm tới người tên Trần An Thuận kia, xem hắn rốt cuộc có lai lịch thế nào. Nếu như có thể..."

Đầu ngón tay dừng lại trên đỉnh đầu Hắc Thổ một nhịp: "... thì bắt hắn về đây."

Hắc Thổ cúi thấp đầu.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, hình người màu xám đen to bằng lòng bàn tay nhảy xuống khỏi bệ cửa sổ, rơi xuống mặt đất trong viện rồi lặng lẽ chui vào lòng đất.

Ngay cả Thác Bạt Tông Viễn đang quỳ trong phòng cũng không hề phát giác ra bất kỳ dao động nào.

Dương Hận Thiên thu tay lại, quay người đi về bồ đoàn ngồi xuống. Hắn cầm viên đan dược thứ hai trên bàn thấp ném vào trong miệng, hai mắt nhắm chặt.

Ngoài cửa sổ, gió đêm lại thổi tắt thêm một ngọn đèn lồng.

...

Mấy ngày sau.

Tại trạch viện Phương Phủ.

Bột khoáng thạch canh kim chi tinh chất thành một ngọn gò nhỏ màu xám trắng bên cạnh bàn đá. Một trăm khối khoáng thạch đã hoàn toàn tan rã, canh kim chi khí bị rút đi hơn phân nửa.

Trần An Thuận khoanh chân ngồi cạnh ngọn gò nhỏ, nhắm chặt hai mắt.

Canh kim linh lực trong đan điền cuộn trào đến cực điểm. Dưới sự xung kích liên tục, rào cản tầng thứ ba nứt ra các vết rạn từ trung tâm lan ra mép, ngày càng dày đặc, ngày càng sâu.

Địch Hồn Đan đã chặt đứt nút thắt đạo tâm đó, khiến cảm giác vướng bận trong thức hải hoàn toàn biến mất. Không có tạp niệm cản trở, linh lực vận chuyển thông suốt đến mức chưa từng có.

Khối tinh hoa canh kim chi tinh cuối cùng được rút vào đan điền.

Rào cản nát vỡ.

Vô thanh vô tức, không có thiên tượng dị động, không có linh quang trùng thiên.

Canh kim linh lực trong đan điền hoàn thành thêm một vòng áp súc và ngưng tụ, độ đậm đặc so với Trúc Cơ tầng hai ròng rã tăng lên gấp đôi. Động lực tuần hoàn của linh lực trong chín đạo linh脉 gia tốc, kinh mạch quan khiếu được gột rửa thông suốt không chút cản trở.

Trúc Cơ tầng ba.

Trần An Thuận mở mắt ra. Thần thức dò xét ra bên ngoài, phạm vi so với năm ngày trước mở rộng gần ba thành.

Mỗi một khối bàn đá xanh trong viện, mỗi một mảnh diệp tử của cây táo, độ sâu rễ cây táo xiêu vẹo cắm vào bùn đất, toàn bộ đều rõ ràng rành mạch trong thần thức.

Phong Lang con ngồi xổm ở cửa nhà bếp, đôi đồng tử vàng lười biếng khép hờ. Triệu Tứ ở trong bếp băm nhân thịt, dao phay va chạm có tiết tấu lên thớt gỗ. Trần Cẩu Thặng không có ở đây, hôm qua đã đưa đến đạo viện thành nam, Tang Vũ đã tiếp nhận.

Mọi thứ như thường.

Khóe miệng Trần An Thuận nhếch nhẹ sang hai bên.

Trúc Cơ tầng ba. Tốc độ luyện hóa của già nua mệnh cách cộng thêm Địch Hồn Đan thanh trừ tâm chướng khiến cửa ải này vượt qua thuận lợi hơn dự đoán quá nhiều.

Đúng lúc này.

Canh kim linh lực trong đan điền bỗng nhiên rung lên một nhịp.

Không phải do lão chủ động thôi động. Là linh lực tự hành cảm ứng được điều gì đó, trong đan điền bộc phát một vòng gợn sóng.

Bất Khuất Đao Ý cùng thiên địa chi thế sinh ra cộng minh, một luồng cảm giác thăm dò yếu ớt nhưng cực kỳ ẩn nấp từ lòng bàn chân truyền lên.

Dưới mặt đất có thứ gì đó đang nhúc nhích trong lớp đất.

Cực chậm, cực nhẹ, linh lực dao động gần như bằng không.

Nếu không phải vừa đột phá Trúc Cơ tầng ba khiến phạm vi thần thức tăng vọt, cộng thêm bản năng cảm giác nguy hiểm của Bất Khuất Đao Ý, luồng thăm dò này căn bản không thể nào bị nắm bắt.

Tay phải Trần An Thuận đã đặt lên chuôi đao Quy Nguyên.

"Ai?!"

Tiếng quát chói tai bộc phát trong sân.

Đồng tử Phong Lang con bỗng nhiên co lại, đồng tử vàng gắt gao khóa chặt vào một khe hở trên mặt bàn đá xanh, điên cuồng sủa lên...