Chương 108: Đào mệnh, đào mệnh!

Hai đạo nhân ảnh từ cửa chính rảo bước tiến vào.

Người trung niên đi phía trước có khuôn mặt chữ điền, xương gò má cao, khoác một thân áo choàng huyền sắc, bên hông treo thanh hắc thiết trường kiếm nằm gọn trong bao.

Gã trẻ tuổi hơn theo sau có thân hình thon gầy, mắt một mí, trên áo bào xám thêu đường vân màu ngân bạch, tay phải hư hư bấm nhất đạo pháp quyết, nơi đầu ngón tay có linh quang màu xanh thẫm đang nhấp nháy.

Thác Bạt Bất Dịch và Thác Bạt Thâm.

Nhảnh khắc vừa vào cửa, hai người nhíu mắt nhìn qua vị tu sĩ thấp tráng mất một cánh tay đang nằm dưới đất, rồi dời ánh mắt rơi trên thân Trần An Thuận.

Đó là một lão đầu tóc trắng xóa.

Ông đứng giữa đầy đất huyền thiết, trên lưng giắt năm cái túi trữ vật căng phồng, trong tay cầm thanh trường đao ánh kim.

Lông mày Thác Bạt Bất Dịch nhíu chặt hai giây rồi bỗng thả lỏng.

"Ngươi chính là lão niên thiên kiêu Trần An Thuận trong miệng Thường Bình?"

Lão niên thiên kiêu.

Trần An Thuận nhai đi nhai lại bốn chữ này trong lòng.

Lão già Thác Bạt Thường Bình đặt cho mình cái danh hiệu này, thật không biết nên cảm thấy vinh hạnh hay nên chửi hắn.

Tuy nhiên lúc này không phải thời điểm so đo xưng hô.

Hai vị Trúc Cơ đứng cách đó ba trượng, linh áp giao hòa đè ép tới khiến bả vai ông mỏi nhừ, ngay cả linh lực trong đan điền cũng bị chèn ép tới vận chuyển chậm nửa nhịp.

Phải mau chóng rút lui.

Hai lão gia hỏa ẩn núp trong bóng tối kia chưa chắc đã chịu xuất thủ vào lúc này.

Trần An Thuận tra đao kim lam trở lại vỏ một đoạn, trống tay phải ra, vỗ vỗ lên túi trữ vật bên hông.

"Chính là tại hạ."

Ông nghiêng đầu một chút, giống như đang đánh giá hai người quen cũ.

"Nói mới nhớ, mỏ huyền thiết Bắc Sơn này vẫn là do vị hảo bằng hữu Thác Bạt Hải kia tiết lộ cho Trần mỗ."

Sắc mặt Thác Bạt Bất Dịch tối sầm lại.

Trần An Thuận "sách" một tiếng, lắc đầu tiếc nuối.

"Trần mỗ lần này tới đây vốn định cùng Thác Bạt gia ôn lại chuyện cũ, không ngờ cách chiêu đãi viễn khách của quý tông lại nhiệt tình như vậy. Vừa vào cửa đã phóng hỏa cầu, không khỏi quá long trọng rồi."

Tên tu sĩ thấp tráng nằm rạp trên mặt đất với cánh tay cụt còn đang chảy máu, nghe xong câu này suýt tức đến gãy nốt tay còn lại.

Mắt một mí của Thác Bạt Thâm giật giật.

Thác Bạt Bất Dịch ngược lại vẫn giữ được bình tĩnh.

Hắn tiến lên một bước, hắc thiết trường kiếm tuy chưa ra khỏi vỏ nhưng linh văn trên bao kiếm đã sáng lên. Một cỗ Tật Phong kiếm ý lan tỏa từ chóp chuôi kiếm, đảo qua toàn thân Trần An Thuận.

Đây là dò xét.

Bất Khuất Đao Ý trong đan điền Trần An Thuận bộc phát theo bản năng, nhưng bị ông ngạnh sinh sinh ép ngược trở về.

Không thể đỡ.

Đỡ đòn chính là tín hiệu giao thủ, hai tên Trúc Cơ đồng thời động thủ thì ông sống không qua nổi một hiệp.

"Ngươi điềm nhiên như không nhỉ."

Bước chân Thác Bạt Bất Dịch dừng lại cách hai trượng.

"Luyện khí tầng chín mà dám một mình xông vào khố phòng Thác Bạt gia ta, gan không nhỏ."

Ngón tay hắn gõ nhẹ lên chuôi kiếm.

"Át chủ bài là gì?"

Tay phải Trần An Thuận chậm rãi thò vào túi trữ vật.

Lực chú ý của Thác Bạt Bất Dịch và Thác Bạt Thâm đồng thời tập trung lại.

Hai cỗ Trúc Cơ linh áp chồng lên nhau, nén không khí tầng một xuống tới mức cực hạn.

Một kẻ Luyện khí tầng chín đứng trước mặt hai tên Trúc Cơ không chạy không lùi, ngược lại còn mỉm cười thò tay vào túi trữ vật móc đồ.

Một là điên.

Hai là không sợ gì cả.

Thác Bạt Bất Dịch nghiêng về khả năng thứ hai.

Kiếm ý của hắn lấn tới trước nửa tấc, linh lực ngưng tụ thành một tầng mỏng giáp bên ngoài cơ thể, chân phải hơi thu về sau, sẵn sàng đỡ đòn hoặc né tránh bất cứ lúc nào.

Pháp quyết của Thác Bạt Thâm bóp chặt hơn, linh quang xanh thẫm kết thành một tấm lưới bán minh bạch giữa mười ngón tay, chắn trước người.

Hai vị Trúc Cơ toàn lực đề phòng, dán mắt nhìn một lão đầu Luyện khí móc đồ từ túi trữ vật.

Tay Trần An Thuận rút ra khỏi miệng túi.

Là một chiếc chuông đồng nhỏ bằng ngón tay cái, treo trên sợi dây đỏ.

Kiếm ý của Thác Bạt Bất Dịch khựng lại một nhịp.

Cái thứ gì đây?

Trần An Thuận rung nhẹ một cái.

Linh—

Thanh âm không lớn nhưng vang vọng quanh vách đá tầng một. Âm thanh thanh thúy, vụn vặt, mang theo một tia lực xuyên thấu như có như không.

Chuông bạc là thần thức pháp khí công kích, đánh chính diện vào thức hải của một Trúc Cơ thì hiệu quả chỉ ngang gãi ngứa cho voi.

Nhưng thứ Trần An Thuận cược không phải là uy lực chính diện.

Thứ ông cược là sự "bất ngờ".

Toàn bộ lực chú ý của hai tên Trúc Cơ đều dồn vào phòng ngự thân thể: linh lực hộ thể, pháp quyết kết lưới, kiếm ý lấn tới, bao bọc chặt chẽ cực kỳ từ đầu đến chân.

Duy chỉ có thức hải.

Không ai cố ý gia cố phòng ngự thức hải khi đang đề phòng một Luyện khí tầng chín.

Điều đó không hợp lý.

Thần thức công kích của tu sĩ Luyện khí đánh vào thức hải Trúc Cơ chẳng khác nào lấy trứng chọi đá.

Nhưng chiếc chuông bạc này không phải trứng gà.

Khoảnh khắc tiếng chuông lọt vào tai, cơ thể Thác Bạt Bất Dịch và Thác Bạt Thâm đồng thời khựng lại.

Không phải bị thương, không phải bị đánh tan.

Mà là hoảng hốt.

Loại hoảng hốt xuất hiện đột ngột không chút phòng bị, như bị kim đâm vào nơi yếu nhất trong thức hải.

Chỉ diễn ra trong nửa hơi thở.

Nửa hơi thở là quá đủ.

"Mèo lão đại, cứu ta!"

Giọng nói được đè xuống cực thấp.

Bóng tối bên cạnh cửa lớn lầu các bùng nổ.

Một con linh miêu đen dài hơn một trượng từ chỗ tối lao ra, bốn chi đạp đất, lưng hạ thấp xuống, toàn bộ Trúc Cơ linh áp bộc phát trong nháy mắt.

Thân thể Trần An Thuận được một cỗ lực lượng nâng lên từ bên dưới, cả người đáp gọn trên lưng linh miêu.

Bốn móng vuốt linh miêu đạp mạnh lên phiến đá, lao ra khỏi cửa lớn lầu các rồi lặn mất hút vào bóng đêm.

Kiếm ý của Thác Bạt Bất Dịch trậm trễ nửa hơi thở mới đuổi theo.

Hắc thiết trường kiếm xuất vỏ, kiếm quang trảm thẳng lên khung cửa lầu các, chém nửa cánh cửa thành gỗ vụn.

Người đã biến mất.

Mặt Thác Bạt Bất Dịch tức đến biến thành màu gan heo.

Hắn bị một tên Luyện khí tầng chín dùng chiếc chuông lắc lừa gạt!

"Truy!"

Thác Bạt Thâm phản ứng chậm một nhịp, pháp võng xanh thẫm vẫn còn cầm trên tay chưa kịp tán.

Hắn liếc nhìn gương mặt xanh xám của Thác Bạt Bất Dịch, không nói hai lời liền tế ra một thanh phi kiếm màu xanh nâu, đạp lên rồi lao ra ngoài cửa.

Thác Bạt Bất Dịch không dùng phi kiếm.

Thân thể hắn nhảy vút lên ngay tại chỗ, bọc lấy một tầng Tật Phong kiếm ý lao ra khỏi lầu các, tốc độ còn nhanh hơn cả phi kiếm.

Mèo đen chở Trần An Thuận phi nhanh giữa núi rừng.

Bốn móng vuốt giẫm lên tán cây không phát ra một tia tiếng động, thân hình bám sát bóng tối mà đi, thu nhiễm biến động linh lực xuống mức thấp nhất.

Trần An Thuận nằm rạp trên lưng mèo, gió lùa thẳng vào miệng, mái tóc trắng hất ngược hết về sau.

Hai đạo linh áp phía sau đang bị kéo giãn khoảng cách.

Một dặm, hai dặm, ba dặm.

Nhịp tim Trần An Thuận dần bình ổn trở lại.

Tốc độ của linh miêu quả nhiên đủ nhanh. Phi kiếm của tu sĩ Trúc Cơ không thể thi triển tối đa trong núi rừng, tán cây cùng vách đá cản trở khiến khoảng cách đường thẳng không thể đuổi kịp.

Năm dặm.

Trần An Thuận hơi ngẩng đầu trên lưng mèo, ngoái nhìn về phía sau.

Quang mang từ phi kiếm xanh nâu của Thác Bạt Thâm vẫn còn treo lơ lửng cách xa ba dặm, tốc độ không tính là nhanh do bị rừng cây cản trở nhiều.

Nhưng Thác Bạt Bất Dịch—

Lưng Trần An Thuận lạnh ngắt một mảng.

Bóng người bọc lấy Tật Phong kiếm ý kia không hề bị rừng cây kéo chậm lại. Không những không chậm, hắn ngược lại còn đang gia tốc.

Từ ba dặm rút ngắn xuống hai dặm, rồi từ hai dặm co lại còn một dặm rưỡi.

Không đúng.

Tốc độ này không đúng!

Tang Vũ từng nói tốc độ bay của Trúc Cơ sơ kỳ có thể bị linh miêu bỏ xa.

Nhưng tốc độ của Thác Bạt Bất Dịch đã vượt qua phạm vi này. Cỗ kiếm ý đắp trên người khiến hắn như một luồng khí lưu cắt chém tốc độ cao.

Tán cây không cản nổi hắn, vách đá không cản nổi hắn, không gì cản nổi hắn.

Đoán chừng đây là loại kiếm ý thiên về tốc độ, lão già này căn bản không hành sự theo lẽ thường.

Trần An Thuận vỗ nhẹ lên lưng linh miêu.

"Rẽ!"

Thân hình linh miêu đột ngột chuyển hướng giữa không trung tốc độ cao, bốn móng đạp mạnh lên thân cây tùng cổ thụ. Toàn bộ thân hình biến mất khỏi bóng tối bên phải, nháy mắt xuất hiện tại mặt tối của vách đá cách đó ba mươi trượng bên trái.

Phía sau truyền đến nhất đạo tiếng xé gió bén nhọn.

Xùy!

Một đạo kiếm khí trảm xuống ngay vị trí linh miêu vừa đứng, cắt đứt ba cây tùng to bằng miệng chén. Vết cắt trên thân cây bằng phẳng, mặt cắt vẫn còn lưu lại dư vết của Tật Phong kiếm ý.

Chỉ chênh lệch chưa đầy nửa trượng.

Cơ hàm Trần An Thuận bướng bỉnh nghiến chặt.

Linh miêu lại đổi hướng, từ bóng tối vách đá trốn vào một khe hẹp mặt tối, lướt đi êm ru dán sát mặt nước.

Thân ảnh Thác Bạt Bất Dịch lóe lên trên đỉnh núi, kiếm ý quét qua khe hẹp nhưng không thấy mục tiêu nên chần chờ một hơi thở.

Chỉ một hơi thở này.

Linh miêu đã thoát khỏi khe hẹp, tiến vào bóng tối rậm rạp của dốc núi đối diện.

Thác Bạt Thâm đã bị bỏ lại xa đằng sau, không còn cảm ứng được linh áp.

Nhưng Thác Bạt Bất Dịch lại bám ráo riết, mỗi lần đổi hướng chỉ kéo ra được khoảng cách hai ba hơi thở là sẽ bị đuổi kịp ngay.

Thời điểm đạo kiếm khí thứ hai bổ xuống, Trần An Thuận móc chuông bạc từ túi trữ vật ra, cổ tay rung mạnh.

Linh—

Thân thể Thác Bạt Bất Dịch khựng lại giữa không trung. Kiếm khí lệch đi ba tấc, lướt qua chóp đuôi linh miêu.

Hữu dụng, nhưng hiệu quả đã yếu hơn lần đầu.

Thác Bạt Bất Dịch đã nếm qua một lần thiệt hòi nên thức hải ít nhiều đã có phòng bị.

Xung kích thần thức từ chuông bạc đánh vào thức hải đã gia cố chỉ tạo ra quấy nhiễu yếu ớt.

Đạo kiếm khí thứ ba lao tới còn nhanh hơn.

Trần An Thuận lại rung.

Linh—

Kiếm khí của Thác Bạt Bất Dịch lại lệch, nhưng lần này chỉ lệch một thốn.

Vành tai linh miêu bị kiếm khí gọt mất một chỏm lông, nó rên khẽ một tiếng, tốc độ ngược lại càng nhanh hơn.

Lần thứ tư.

Cổ tay Trần An Thuận rung lên nhưng chuông bạc không vang.

Thần thức đã khô kiệt.

Dự trữ thần thức của Luyện khí tầng chín kích hoạt chuông bạc ba lần đã là cực hạn.

Lần thứ tư này, trong thức hải trống rỗng, căn bản không thể vắt ra đủ thần thức để kích phát pháp khí.

Thác Bạt Bất Dịch đã áp sát ngay sau lưng.

Khoảng cách từ một dặm co về nửa dặm, rồi từ nửa dặm rút xuống còn hai trăm trượng.

Tay phải Trần An Thuận sờ vào tấm nhị giai Thổ Độn Phù dán trong nội y.

Xé hay không xé?

Ngay trong lúc do dự.

Nhất đạo ánh kiếm màu xám trắng từ đằng sau gò đồi bên trái vút lên. Nó vô thanh vô tức nhưng tốc độ lại nhanh đến hợp thói thường.

Kiếm quang lướt ngang qua đỉnh đầu Trần An Thuận, va chạm chính diện với Tật Phong kiếm ý của Thác Bạt Bất Dịch ở vị trí cách sau lưng ông ba mươi trượng.

Keng!

Âm thanh kim loại giao kích nổ tung trong sơn cốc, sóng xung kích đè uốn cong một mảng tán cây hai bên.

Thân thể Thác Bạt Bất Dịch bị dội ngược lại mười trượng giữa không trung.

Hắn nằm ngang hắc thiết trường kiếm trước ngực, trên thân kiếm xuất hiện thêm nhất đạo vết cắt màu trắng.

Thân ảnh Lăng Minh Chí bay ra từ sau gò đồi, áo bào xám không chút nhúc nhích trong gió đêm.

Thanh phi kiếm không tên treo lơ lửng bên vai hắn, linh văn trên thân kiếm sáng lên từng thốn một.

Hắn nghiêng đầu nhìn Thác Bạt Bất Dịch đang bị ép dừng lại, khóe miệng nhếch lên nửa phần.

"Tiên môn Kiếm Phong Bát trưởng lão Lăng Minh Chí, hướng đạo hữu thỉnh giáo."