Chương 173: Liên lạc Lý gia

"Ngươi lần trước nói, Lý gia có ý tìm nơi nương tựa tiên môn?"

Trần An Thuận ngón cái ngừng lại.

Lăng Minh Chí mắt khép một nửa, giọng nói không cao không thấp.

"Có khả năng nào, để hai tên Trúc Cơ Lý gia ở huyện Hữu Lương xuất thủ, cùng chúng ta vây bắt đằng giao?"

Lầu các rất yên tĩnh.

Trong chén trà nhiệt khí bốc lên một sợi, quấn nửa vòng trong tia sáng bên cửa sổ rồi tán đi.

Trần An Thuận tựa lưng vào ghế ngồi không cất tiếng.

Lý gia.

Khi Lý Minh Ngọc đến Thanh Tuyền giao hàng, trước sau đã tiết lộ không ít lời. Kim Đan lão tổ thọ nguyên sắp hết, hai người Trúc Cơ trung kỳ tiếp quản tiềm lực đã hao kiệt, không chạm tới mép Kim Đan.

Ba năm về sau, Lý gia hoặc bị ba nhà thanh toán, hoặc biến thành thịt trên thớt.

Từ hợp tác thương nghiệp đến đầu nhập chính trị, ở giữa cách nhau không phải mấy ngàn linh thạch, mà là một cái mạng.

Lý gia làm ăn với mình, đó là đặt cược cho tương lai, không tổn hại gân cốt. Nhưng để Trúc Cơ tu sĩ Lý gia ra mặt đâm đao với người của Phan gia, Mộ Dung gia, triệt để vạch mặt...

Đây là ép người ta hiện tại phải lật bài.

Trừ phi vị Kim Đan lão tổ của Lý gia đã chết.

Hoặc là, sắp chết.

Ngược lại đúng là có khả năng này.

Mấy ngày trước, Phương Cầu truyền đến một bức thư, trong thư có nhắc qua một câu: "Lý gia lão tổ đã không tiếp khách, tộc địa đau thương."

Vạn nhất vị lão tổ kia sống không qua năm nay thì sao?

Vạn nhất bản thân Lý gia cũng đang tìm đường lui?

Trong đầu bàn tính lốp bốp vang một hồi, cuối cùng dừng lại ở một con số.

Đáng để thử.

Thất bại đơn giản chỉ là mất mặt chút, Lý gia không xuất thủ thì mình vẫn trở lại cục diện ba đánh bốn, không lỗ.

Thành công, thành ra năm đánh bốn, chủ lực tăng gấp đôi, nắm chắc tận diệt trực tiếp kéo căng.

"Thử một chút."

Trần An Thuận ngồi thẳng lên từ trên ghế, tay đưa vào túi trữ vật lật hai cái, lấy ra một tấm hôi sắc phù triện.

Tấm phù lớn chừng bàn tay, hai mặt trống không, không có bất kỳ linh văn nào.

Nhưng chất liệu phù triện không phải linh giấy phổ thông, sờ vào lạnh buốt, mang theo một tia thổ thuộc linh khí cực nhạt.

Tử mẫu đồng đốt triện.

Phù chia làm hai tấm tử mẫu. Thiêu hủy một tấm trong đó, tấm còn lại sẽ đồng bộ tự cháy. Không truyền chữ, không truyền âm, chỉ truyền một tín hiệu triệu tập.

Thứ này là Phương Cầu đưa tới trước hôm đi, nói là nhặt được ở Thi Sơn hắc thị, một đôi chỉ ba mươi linh thạch, rẻ cực kỳ nhưng phạm vi liên lạc lại rất rộng.

Trần An Thuận kẹp lấy tấm hôi sắc phù triện, thúc giục linh lực.

Phù triện tại đầu ngón tay im ắng cháy rụi, tro tàn rơi xuống từ kẽ tay, bay vào trong chén trà.

Trần An Thuận chà tay vào ống quần, tựa lưng vào ghế.

"Chờ một người."

Lăng Minh Chí nâng chén trà lên, thổi nhẹ lớp tro tàn tung bay trên mặt trà rồi nhấp một ngụm.

Không truy vấn thêm.

Trên lầu các tầng bảy lại khôi phục sự an tĩnh.

...

Cách xa ngoài ngàn dặm, tại tộc địa Lý gia.

Phương Cầu ngồi xổm ở cửa phòng củi tại Thiên viện, trong miệng nhai miếng thịt khô, hai chân ngắn chồng lên nhau, thân hình tròn vo dựa vào chân tường.

Không thích hợp.

Từ đêm qua bắt đầu, người đi lại trong tộc địa đã tăng thêm ba thành. Tu sĩ Trúc Cơ ra ra vào vào, bước chân vừa gấp vừa loạn, sắc mặt ai nấy đều kéo căng.

Hai tu sĩ trung niên dáng vẻ quản sự bước nhanh tới từ hướng chính đường, khi đi ngang qua cửa phòng củi đè thấp giọng nói điều gì đó, Phương Cầu chỉ nghe rõ hai chữ: "Lão tổ".

Hai con mắt nhỏ của gã béo lộn lên nửa vòng.

Vị Kim Đan lão tổ kia, sợ là không xong rồi.

Suy đoán này đã xoay chuyển trong đầu ba ngày. Dược lò không ngừng lửa, khách không tiếp, bầu không khí trong tộc ngày càng căng thẳng.

Lần trước Lý Minh Ngọc đi Thanh Tuyền giao hàng, đi rất gấp, lúc trở về cả người trầm xuống một nửa, suốt ngày tự giam mình trong thư phòng, đến quạt xếp cũng không rút ra.

Phương Cầu nhai hai nhịp thịt khô.

Trong túi trữ vật bỗng nhiên nóng lên.

Thân hình mập mạp bắn nảy lên từ chân tường.

Tử mẫu đồng đốt triện đã cháy!

Gắn thò một tay vào túi trữ vật, khi mò ra thì tấm hôi sắc phù triện đã hóa thành một vốc tro tàn ấm áp, rào rào rơi xuống từ kẽ tay.

Tới rồi!

Lão ca triệu hoán.

Đôi mắt nhỏ của Phương Cầu đảo quanh một vòng. Thiên viện bốn phía không ai chú ý tới gã, quản sự đều đang chạy về hướng chính đường.

Hai chân ngắn của gã béo đạp mạnh vào bức tường sau kho củi, nhảy qua bức tường thấp, rơi xuống một đường cống ngầm bên ngoài tộc địa.

Thổ Độn Thuật thúc giục.

Thân hình tròn vo chui tợn xuống lòng đất, đất vụn khép lại, trên mặt đất đến một cái hố cũng không để lại.

...

Một ngày một đêm.

Trên lầu các tầng bảy ấm trà đã đổi bốn lần, lá trà từ tước lưỡi đổi sang xào thanh rồi lại đổi sang mảnh vụn.

Trần An Thuận ngồi đối diện Lăng Minh Chí suốt một ngày một đêm, giữa chừng có xuống lầu ăn hai bữa lương khô, cho Nhị Ngưu ăn một lần, rồi lại lên tiếp tục ngồi.

Về phía Vạn Linh Phong, màn đen kia vẫn treo lơ lửng ở đó, không có nửa điểm động tĩnh.

Ba Kim Đan khuấy đảo bên trong một ngày một đêm, bên ngoài hoàn toàn không dò xét được gì.

Lăng Minh Chí tựa bên cửa sổ, từ đầu đến cuối không giục một lời. Dưỡng khí công phu của Kiếm Phong Bát trưởng lão quả thực xuất sắc, bưng chén trà đứng một ngày một đêm mà tư thái vẫn giống hệt lúc ban đầu.

Trần An Thuận ngửa đầu uống ngụm trà nguội cuối cùng trong chén, khi đặt ly xuống thì trong thần thức mò được một tia sóng linh khí thuộc tính thổ.

Đến rồi.

Ở hướng thành nam, sâu dưới lòng đất ba trượng, một luồng linh khí tròn vo đang nhanh chóng di chuyển về hướng phường thị.

Tốc độ không nhanh nhưng ổn định.

Thổ Độn Thuật của Phương Cầu luận về tốc độ thì không sánh bằng phi độn, nhưng luận về độ kín kẽ thì toàn bộ huyện Thanh Tuyền không ai có thể bắt được gã dưới lòng đất.

"Xin lỗi không tiếp được."

Trần An Thuận đứng dậy khỏi ghế, chắp tay với Lăng Minh Chí.

Lăng Minh Chí bưng chén trà không nhúc nhích, mắt phượng quét qua người Trần An Thuận một lượt.

Lão nhân tóc bạc quay người đi ra ngoài, tiếng bước chân nện cạch cạch cạch xuống cầu thang.

Lăng Minh Chí đặt chén trà lên bệ cửa sổ.

Ánh mắt từ cửa sổ rọi xuống dưới, vừa vặn trông thấy bóng hình tóc trắng nơi cổng lầu một nhảy lên lưng trâu, tiếng chuông lắc đinh đang một tiếng, bốn vó đạp lên đường đá xanh chạy về hướng thành nam.

Chưa đầy một năm.

Từ Luyện Khí đến Trúc Cơ tầng năm, đao thế đã thành, độ kiếp như uống nước.

Dưới tay còn có nội ứng ở Thi Sơn, một đạo phù triện đốt đi, chưa đầy hai ngày người đã tới.

Hai ngón tay Lăng Minh Chí gõ nhẹ lên bệ cửa.

Những năm ở Kiếm Phong đã gặp qua không ít thiên tài. Hai mươi tuổi Trúc Cơ có, bốn mươi tuổi Kim Đan cũng từng nghe qua. Nhưng những kẻ đó sinh ra đã ngâm mình trong linh khí, căn cốt đo qua ba lần, đan dược ăn từ đồ ăn vặt cho tới lúc lớn.

Một võ phu phàm nhân tám mươi tuổi, giữa đường xuất gia, chưa đầy một năm đã chen chân vào hàng Trúc Cơ trung lưu.

Dưới tay có thám tử trung thành, có hắc thị hình thành, có một tòa phường thị đang trên đà bành trướng.

Mấy đứa sư điệt Kiếm Phong nếu mà biết được, sợ là muốn nuốt luôn thanh kiếm.

Tách trà nguội trên bệ cửa bị gió thổi nhăn một lớp. Lăng Minh Chí bưng chén trà lên hắt trà nguội đi, rồi rót lại một chén trà nóng.

"Quái thai."

Bờ môi chạm nhẹ vào mép chén.

Từ này, là lần thứ hai hắn dùng.

...

Trạch viện Phương Phủ.

Nhị Ngưu buộc ở trước cửa, chuông đeo lắc lư hai nhịp.

Cửa sân lúc mở lúc đóng.

Phương Cầu chui ra từ lòng đất ở góc sân, linh lực thổ thuộc tính vừa thu lại, toàn thân sạch sẽ, ngay cả đất ở đế giày cũng chấn động rơi hết —— gã béo này khi thổ độn tự mang theo chức năng làm sạch.

Hai con mắt nhỏ vừa chạm phải Trần An Thuận liền cong thành hình trăng khuyết.

"Lão ca!" Giọng vừa cất lên được một nửa liền lập tức nén xuống.

Trần An Thuận không hàn huyên, đưa tay kéo gã vào dưới gốc cây táo nghiêng cành.

"Lý gia xảy ra chuyện gì?"

Đôi mắt trăng khuyết của Phương Cầu nheo lại một nửa, hầu kết lăn một cái.

"Lão tổ sợ là không xong rồi."

Giọng gã béo đè thấp đến mức chỉ hai người nghe thấy, hai cánh tay khua khua trước người.

"Nửa đêm hôm qua, chính đường đột nhiên bùng lên linh quang suốt một đêm. Dược lò nổ một lần, suýt nữa hất tung mái thiên sảnh. Hai quản sự Trúc Cơ chạy ngược chạy xuôi cả đêm, mặt cắt không còn hạt máu."

Phương Cầu ghé sát tới trước nửa bước.

"Ta đoán chừng thọ nguyên của vị Kim Đan lão tổ kia... sống không quá một tháng."

Một tháng.

Ngón cái Trần An Thuận miết mạnh một cái lên chuôi đao Quy Nguyên.

So với thời hạn ba năm Lý Minh Ngọc nói, đã co lại tới ba mươi lăm lần.

"Lý Minh Ngọc có biết không?"

Phương Cầu gật đầu.

"Hắn hôm qua tự nhốt mình trong thư phòng cả ngày, lúc ra ngoài hai mắt đỏ ngầu tơ máu."

Bóng cây dưới gốc táo chao đảo một chút, có con chim sẻ từ cành cây bay qua.

Trần An Thuận dựa vào thân cây, đao Quy Nguyên đặt trước đầu gối.

Kim Đan lão tổ vẫn lạc trong vòng một tháng, thời gian giảm xóc ba năm của Lý gia trực tiếp trở về số không.

Cây này, gốc không phải bị mục, mà là đã gãy.

Nhưng cây đã gãy mới cần nhất tìm một vùng đất mới.

"Lý gia đóng hai Trúc Cơ ở huyện Hữu Lương, tu vi mấy tầng?"

Phương Cầu dựng hai ngón tay béo mập lên.

"Một người Trúc Cơ tầng hai, một người Trúc Cơ tầng ba. Người tầng ba tên Lý Sùng Xa, là cháu ruột lão tổ, đánh nhau rất gắt. Người tầng hai tên Lý Uyển Thanh, phụ trách hậu cần, chiến lực bình thường."

Nếu Lý gia chịu xuất trận, để hai người này ngăn chặn một Trúc Cơ trung kỳ.

Phía Thanh Tuyền xác thực chiếm ưu thế.

Trần An Thuận ngồi xổm xuống, một ngón tay vạch một đường trên mặt đất.

"Ngươi có thể liên hệ Lý Minh Ngọc, chuyển giúp một câu không?"

Hai con mắt nhỏ của Phương Cầu híp lại thành một đường rãnh.

"Lời gì?"

"Cứ nói, tiên môn Thanh Tuyền nguyện cung cấp che chở cho Lý gia. Điều kiện là hai Trúc Cơ tại huyện Hữu Lương lập tức phối hợp phía ta đánh hạ huyện Đằng Giao, đồng thời huyện Hữu Lương cũng phải quy về tiên môn quản lý. Sau khi xong việc, Lý gia có thể dời vào huyện Hữu Lương, thay mặt tiên môn chấp掌 huyện này, vị trí gian hàng ở phường thị Thanh Tuyền cũng có thể ưu tiên chọn cho Lý gia hai gian."

Hầu kết Phương Cầu ừng ực lăn hai lượt.

Đây đâu phải là làm ăn. Đây là chiêu hàng!

"Lão ca, chuyện lớn thế này... huynh quyết định được sao?"

Trần An Thuận kéo đường vạch trên mặt đất dài thêm hai đốt.

"Mệnh lệnh của Ngu chân nhân là đánh hạ hai huyện. Đã giao phó cho ta, ta quyết định."

Đôi mắt nhỏ của Phương Cầu đảo quanh lăn lốc, đảo xong thì sáng rực lên.

Gã béo đứng dậy, hai chân ngắn lùi về sau một bước, vỗ vỗ ống quần.

"Ta liền liên hệ Minh Ngọc công tử ngay. Bất quá lão ca, có câu này ta phải nói trước ——"

Phương Cầu dựng một ngón tay lên.

"Lý Minh Ngọc người này rất tinh. Huynh đưa ra điều kiện càng cụ thể, hắn đáp ứng càng nhanh. Nói suông chuyện che chở hắn chỉ tin ba phần. Nêu huynh có thể xuất ra thủ lệnh của Ngu chân nhân, dù chỉ là một tấm lệnh bài, hắn sẽ tin bảy phần."

Trần An Thuận mò vào túi trữ vật một chút, lật ra tấm lệnh bài quản sự phường thị.

Phương Cầu nhìn sang, ánh sáng trong đôi mắt nhỏ lại sáng thêm nửa phần, khóe miệng ngoác sang hai bên làm lộ ra hai hàng răng.

"Đủ rồi!"

Gã béo nhận lấy lệnh bài giắt vào trong ngực, thân hình tròn vo xoay một vòng, linh lực thổ thuộc tính dưới bàn chân thúc giục, hai chân ngắn đạp mạnh xuống đất.

"Chờ một chút."

Chân Phương Cầu vừa hạ xuống đất nửa tấc liền rụt trở lại.

Tay Trần An Thuận đặt trên chuôi đao Quy Nguyên, ngón cái xoa đi xoa lại trên đao văn.

"Nói với Lý Minh Ngọc, giới hạn trong vòng hai ngày. Đến lúc đó người của huyện Hữu Lương không tới, tự chúng ta xông lên."

Miệng Phương Cầu há ra một chút rồi lại khép lại.

"Lão ca, hai ngày... liệu có quá..."

"Đúng hai ngày."

Ba chữ nện xuống đất, giật nảy cùng tiếng chạm của chuôi đao Quy Nguyên.

Phương Cầu ngậm miệng lại. Hai chân gã béo lún xuống lòng đất, linh lực thổ thuộc tính bao bọc toàn thân, bóng hình tròn vo im ắng biến mất trong lòng đất.

Dưới gốc cây táo, mặt đất khép lại, ngay cả một cái lỗ cũng không để lại.

Trần An Thuận ngồi xổm tại chỗ, tay đặt trên đầu gối.

Hai ngày.

Không phải lão gấp.

Mà là màn đen trên đỉnh Vạn Linh Phong kia không biết còn có thể chống đỡ được bao lâu...