Chương 142: Gặp lại Phương Cầu

"Chính là... Lý gia ở Thi Sơn. Người tới nói, bọn hắn muốn cùng ngài bàn chuyện làm ăn."

Trần An Thuận đặt ngón tay cái lên chuôi Quy Nguyên đao, xoa xoa nhẹ một chút.

Thi Sơn Lý gia.

Tại cứ điểm huyện Hữu Lương, bọn chúng có hai Trúc Cơ giai đoạn đầu, mười hai Luyện Khí, là chi tộc có tu vi thấp nhất và địa bàn kém cỏi nhất trong tứ đại gia tộc.

Tháng trước hắn còn băn khoăn về dự trữ linh thảo bên trong cứ điểm Lý gia, suy nghĩ làm sao lấy được một ít giống ngoại lai từ bên kia.

Không ngờ người ta tự tìm tới tận cửa.

"Ở đâu?"

Triệu Tứ đưa tay chỉ chỉ về hướng ngõ nhỏ.

"Ta để bọn hắn chờ tại khách sạn Liên Hoa ở thành bắc, không dám dẫn vào trong viện."

Tính ra cũng coi như cơ linh.

Trần An Thuận leo xuống lưng Nhị Ngưu, buộc dây cương vào cây táo xiêu vẹo.

Quy Nguyên đao không tháo xuống, treo bên hông, túi trữ vật cũng không gỡ ra.

"Đi."

Khách sạn Liên Hoa nằm ở vị trí lệch về phía đông thành bắc, là một tòa lầu gỗ hai tầng, trước cổng treo một tấm bảng hiệu đã phai màu.

Sau khi Trần An Thuận bước vào cửa, chưởng quỹ đang cầm khăn lau quầy hàng, nhìn thấy thanh Quy Nguyên đao bên hông cùng quan bào Huyện thừa của hắn liền tranh thủ thời gian cúi người chào.

"Lầu hai, phòng chữ Thiên." Triệu Tứ ở bên cạnh tiếp một câu.

Thang lầu gỗ đạp lên nghe tiếng kẹt kẹt.

Trần An Thuận đi đến trước cửa phòng chữ Thiên, bước chân dừng lại một chút.

Cửa phòng nửa mở, bên trong truyền ra tiếng nói chuyện.

Một giọng vịt đực quen thuộc đang khoác phác với người khác:

"... Ta nói cho ngươi biết, đao pháp của lão đầu kia thật sự rất ghê gớm, một đao chém xuống, đầu đồng thi rớt ra như cắt bí đao..."

Trần An Thuận đẩy cửa đi vào.

Phòng chữ Thiên không lớn, chỉ có một chiếc bàn vuông và bốn chiếc ghế mây. Trên bàn bày đồ uống trà cùng hai đĩa điểm tâm.

Có hai người đang ngồi bên bàn.

Vị bên trái có thân thể tròn vo nhét chặt vào trong ghế mây, thịt mỡ gạt ra hai bên tay vịn, hai cái chân ngắn gác lên thanh ngang dưới đáy bàn.

Mặt béo híp hai con mắt nhỏ thành hai khe hở, miệng vừa gặm hạt dưa vừa nhả một bàn xác.

Phương Cầu.

Lần trước gặp mặt vẫn là ở trong khu rừng cổ kia, tên mập chết bầm này dùng Thổ Độn Thuật trộm đi ba quả Huyền Nguyên Quả, bỏ mặc hắn cùng Lâm Tuyết đối phó ngạc quy rồi cắm đầu chạy biến.

Bên phải ngồi một thiếu niên.

Dáng vẻ chừng mười bảy mười tám tuổi, da thịt trắng trẻo, mi thanh mục tú, mặc một bộ áo cà sa màu xanh nhạt, cổ áo ngay ngắn tề chỉnh, bên hông thắt một dải thanh ngọc mang.

Trong tay hắn nắm một cây quạt xếp không mở ra, đặt trên đầu gối.

Thiếu niên thấy Trần An Thuận đi vào liền đứng dậy chắp tay, khóe miệng kéo rộng sang hai bên, lộ ra một hàm răng trắng.

Nụ cười rất ánh nắng.

Nụ cười loại này xuất hiện trên mặt đệ tử Thi Sơn tạo nên sự không hài hòa kịch liệt.

Phương Cầu quay đầu, vỏ hạt dưa rơi xuống từ khóe miệng.

Hai con mắt nhỏ trợn tròn, hắn từ trên ghế mây bắn nhỏm dậy, thịt mỡ rung rinh hai nhịp.

"Ai u! Trần lão ca! Cuối cùng cũng tìm được ngươi!"

Tên mập nện hai chân ngắn nhảy tót lại, hai tay vỗ vào nhau, miệng ngoác đến tận tai.

Trần An Thuận đứng ở cửa không nhúc nhích.

"Tại sao lại là ngươi, Phương Cầu?"

Bốn chữ này thốt ra vô cùng lạnh nhạt.

Nụ cười của Phương Cầu sững lại nửa nhịp, hắn chà chà tay, hắc hắc gượng cười hai tiếng.

"Chuyện nói ra thì dài, nói ra thì dài."

Hắn quay người cầm một hộp gỗ to bằng bàn tay trên bàn, hai tay bưng lấy đưa tới trước mặt Trần An Thuận rồi vén nắp hộp lên.

Một quả to bằng nắm đấm nằm ở chính giữa hộp, vỏ ngoài tuy huỳnh quang đã rất yếu ớt nhưng xích lại gần vẫn nghe thấy một mùi dị hương mê người.

Huyền Nguyên Quả.

Ban đầu ở trên cây thấp kia, Phương Cầu đã dùng Thổ Độn Thuật xoát đi ba quả.

"Vốn dĩ đã sớm muốn chia cho ngươi một quả."

Giọng Phương Cầu đè thấp xuống một đoạn, hai mắt nhỏ lén đảo hai vòng trên mặt Trần An Thuận.

"Nhưng sau khi ngươi rời khỏi khu rừng đó, ta tìm khắp nơi cũng không thấy. Về sau ta nương nhờ Lý gia, trằn trọc nghe ngóng mãi mới biết ngươi đã về huyện Thanh Tuyền."

Nương nhờ Lý gia.

Tên mập này ngược lại rất biết tìm chỗ dựa.

Một đệ tử ngoại môn Thi Sơn thế đơn lực bạc, tìm một cây đại thụ để dựa vào là thao tác bình thường.

Trần An Thuận không nhận lấy hộp gỗ.

"Một mình ngươi ăn ba quả không sợ bội thực sao?"

Phương Cầu đỏ bừng mặt, nhưng nhanh chóng khôi phục vẻ cười đùa tí tửng.

"Sao có thể chứ! Ta chỉ ăn một quả, quả thứ hai giữ lại hiếu kính Lý gia."

Hắn đẩy hộp gỗ về phía trước.

"Quả này là của ngươi, thiên lôi đánh xuống ta cũng không quỵt nợ. Ngươi đại khái cũng là Hậu Thiên cảnh rồi nhỉ? Huyền Nguyên Quả vẫn có trợ giúp đối với nội cương của ngươi."

Thiếu niên yên tĩnh nãy giờ bên cạnh bỗng nhiên lên tiếng.

"Phương Cầu."

Giọng nói thiếu niên trong trẻo, không nhanh không chậm, từng chữ nhả ra sạch sẽ.

"Vị bạn cũ này của ngươi đã Trúc Cơ."

Tay Phương Cầu khựng lại giữa không trung.

Hộp gỗ treo lơ lửng ở đó, không ai tiếp lấy.

"Cái gì?"

Thiếu niên không lặp lại. Quạt xếp nhẹ gõ vào đầu gối, hắn hơi nghiêng đầu về phía Trần An Thuận, ánh mắt quét một lượt từ trên xuống dưới.

Phương Cầu đột ngột xoay người, hai mắt nhỏ gắt gao nhìn chằm chằm Trần An Thuận.

Nụ cười trên mặt béo từng tầng từng tầng bong tróc ra.

Trúc Cơ.

Bốn tháng trước, tại khu rừng cổ kia, lão nhân này vẫn chỉ là một vũ phu phàm tục nhất lưu. Nhanh, nhưng chỉ là nhanh, linh lực không có nửa điểm.

Bốn tháng.

Từ Nhất lưu lên Hậu thiên, Hậu thiên lên Tiên thiên, Tiên thiên chuyển Luyện khí, Luyện khí lên Trúc cơ.

Bốn cảnh giới.

Yết hầu Phương Cầu lăn lên lăn xuống hai lần, miệng há ra nửa ngày không khép lại được. Hộp gỗ vẫn nâng trên tay nhưng ngón tay đã bắt đầu phát run.

Hắn ở ngoại môn Thi Sơn lăn lộn mười hai năm mới khó khăn bò lên được Luyện Khí tầng bốn.

Mười hai năm chịu khổ, chịu ánh mắt coi thường, làm trâu làm ngựa cho sư huynh sư tỷ, tất cả thời gian đó đem đặt trước con số này liền vỡ nát không còn một chút cặn.

Bốn tháng.

"Sao... Làm sao có thể?"

Trần An Thuận không giải thích, đưa tay cầm lấy hộp gỗ từ đôi tay cứng ngắc của Phương Cầu.

Đậy nắp hộp lại, thu vào túi trữ vật.

"Đa tạ."

Phương Cầu ngơ ngác đứng yên, hai chân ngắn lùi về sau nửa bước rồi đặt mông ngã bệt xuống ghế mây.

Chiếc ghế mây phát ra tiếng "két" thảm thiết, suýt chút nữa tan thành từng mảnh.

Dựa vào lưng ghế, tên mập hoảng hốt một hồi lâu mới đè nén được cơn chấn động này xuống.

Sự kinh hãi trong hai mắt nhỏ lui đi một tầng, lại toát ra một tầng thứ khác.

Khôn khéo.

Tu sĩ Trúc Cơ, Huyện thừa huyện Thanh Tuyền, không chừng còn là người của tiên môn.

Đùi này so với Lý gia còn to hơn.

Thiếu niên đứng dậy khỏi ghế mây, sửa sang lại cổ áo rồi chắp tay thi lễ với Trần An Thuận, tư thái đoan chính.

"Bỉ nhân là Lý Minh Ngọc của Lý gia, là trưởng tử thế hệ này của Lý gia."

Trưởng tử.

Trần An Thuận đem ba chữ này nghiền ngẫm trong đầu một chút.

Tứ đại gia tộc ở Thi Sơn có sự thay đổi quyền lực tấp nập, người có thể mang thân phận trưởng tử ra gặp người ngoài bàn chuyện hợp tác thì một là trong nhà thật sự coi hắn là người thừa kế bồi dưỡng, hai là lấy ra làm bộ mặt đại diện.

Tu vi thiếu niên này không thấp... Luyện Khí tầng chín.

Cao hơn Phương Cầu một cấp độ nhỏ. Mười bảy mười tám tuổi đã Luyện Khí tầng chín, cho dù đặt ở trong gia tộc Kim Đan như Lý gia thì cũng coi là thiên tài.

Cử chỉ ăn nói của Lý Minh Ngọc hoàn toàn khác biệt so với những kẻ thâm trầm ở Thi Sơn.

Trên khuôn mặt trắng trẻo mang theo nụ cười vừa vặn, không quá thân mật cũng không xa lạ, phân tấc nắm bắt cực kỳ tinh chuẩn.

Càng là loại người này càng khó đối phó.

Trần An Thuận đi đến bên bàn nhưng không ngồi. Quy Nguyên đao đặt lên mép bàn, hai tay khoanh trước ngực.

"Trưởng tử Lý gia tự mình chạy đến huyện Thanh Tuyền, chỉ vì bàn chuyện làm ăn?"

Lý Minh Ngọc không bị lời thăm dò này làm nghẹn lại. Quạt xếp vỗ nhẹ vào lòng bàn tay, giọng nói cực kỳ ổn định.

"Phương Cầu có nói với ta về mục hợp tác trước đó. Trần thống soái cung cấp thi thể, chúng ta phụ trách luyện thành đồng thi cung cấp chiến công. Phương Cầu nói lúc ấy đôi bên phối hợp khá ăn ý, ta nghe xong cảm thấy rất có ý tứ."

Hắn bước lên nửa bước, quạt xếp hư hư chỉ một điểm.

"Nếu có thể làm lớn làm mạnh, Trần thống soái cung cấp thi thể cho chúng ta, chúng ta diễn kịch tạo chiến công cho Trần thống soái, đôi bên cùng có lợi."

Vẻ mặt Trần An Thuận không có thay đổi gì.

Chiến công.

Ba tháng trước hắn vẫn là phó tướng Đệ Tam Quân, chiến công là thứ tiền tệ cứng để trèo lên trên, mỗi một chiếc đầu đồng thi đều đổi được vàng ròng bạc trắng.

Hiện tại thì sao?

Huyện thừa huyện Thanh Tuyền, Trúc Cơ tầng hai, thiên kiêu nội môn tiên môn.

Linh thạch mới là tiền tệ cứng, hai chữ chiến công này trong sổ sách của hắn đã xếp tới trang cuối cùng rồi.

Lý Minh Ngọc hiển nhiên cũng nhận ra điều này.

Nụ cười thiếu niên không đổi nhưng nhịp vỗ quạt xếp nhanh hơn nửa nhịp.

"Tất nhiên, những chiến công này có lực hấp dẫn với Hậu Thiên cảnh, chứ đối với tu sĩ Trúc Cơ tự nhiên không đáng kể."

Hắn dứt khoát ngắt lời, tự mình bắc sẵn bậc thang.

Thiếu niên này không ngốc.

Lý Minh Ngọc thu quạt xếp lại, hai tay chắp sau lưng.

"Cho nên ta còn có hướng hợp tác thứ hai."

Hắn hít sâu một hơi.

"Ta biết phường thị Thanh Tuyền đã mở ra, lại có Vạn Linh Trường chân nhân tọa trấn, chắc hẳn vững như bàn thạch. Không biết Trần thống soái có hứng thú với đặc sản Thi Sơn hay không?"

Ngón tay cái của Trần An Thuận ngưng lại một chút trên chuôi Quy Nguyên đao.

"Nếu qua tay một vòng, lợi nhuận linh thạch cũng tương đối khá."

Linh thạch.

Hơn một vạn bảy ngàn khối linh thạch trong túi trữ vật nghe thì nhiều nhưng xài nhanh như đao chém.

Canh kim chi tinh, Địch Hồn đan, bồi dưỡng linh thực, cái nào mà không đốt tốn mấy ngàn linh thạch.

Linh tài Thi Sơn người bình thường không mua được.

Con đường của Đông Thắng Thương Hội dù rộng cũng chỉ mua được một hai loại phổ biến nhất. Nếu có thể nắm lấy nguồn hàng độc nhất vô nhị đem bán trong phường thị Thanh Tuyền...

Đó sẽ là gian hàng độc quyền.

Trần An Thuận cầm Quy Nguyên đao trở lại từ mép bàn, giắt vào bên hông rồi kéo ghế mây ngồi xuống.

Ngồi rồi.

Lý Minh Ngọc và Phương Cầu liếc nhìn nhau một cái.

Phương Cầu khom người một chút trên ghế mây, trái tim treo lơ lửng rốt cuộc rơi xuống được một nửa. Lão Trần đã ngồi xuống thì việc này có thể đàm phán.

Ba người quây quanh bàn vuông vào vị trí.

Trần An Thuận bưng chén trà trên bàn lên mở nắp ra, không uống mà xoay hai vòng trong tay.

"Trước khi bàn chuyện làm ăn."

Hắn đặt chén trà lên bàn.

"Ta muốn hỏi một chuyện trước."

Lý Minh Ngọc ngồi nghiêm chỉnh, quạt xếp đặt trên mặt bàn.

"Xin Trần thống soái cứ nói."

"Vì sao Lý gia lại phải tìm ngoại nhân hợp tác?"

Một câu này thốt ra khiến gian phòng yên tĩnh trong hai nhịp thở.

Mắt nhỏ của Phương Cầu lén liếc về phía Lý Minh Ngọc một cái rồi mau chóng thu lại, cúi đầu bóc hạt dưa.

Nụ cười trên mặt Lý Minh Ngọc nhạt đi một tầng nhưng không biến mất.

Trầm mặc ba nhịp thở.

Tấm lưng thiếu niên hơi thả lỏng, tựa vào lưng ghế một chút. Tư thái từ trang trọng biến thành hơi tùy ý.

"Trần thống soái là người sảng khoái, ta cũng không vòng vo."

Ngón tay hắn gõ hai cái lên chuôi quạt xếp.

"Kim Đan lão tổ duy nhất của Lý gia thọ nguyên không còn quá ba năm."

Tay bưng trà của Trần An Thuận khựng lại một chút.

Kim Đan lão tổ. Tứ đại gia tộc ở Thi Sơn mỗi tộc có một tôn Kim Đan giữ thể diện. Kim Đan còn thì gia tộc còn, Kim Đan không còn...

"Nếu lão tổ vẫn lạc."

Giọng Lý Minh Ngọc đè thấp một nửa, trong giọng nói thiếu niên trong trẻo nhiều thêm một tia chua chát.

"Ba nhà còn lại e rằng sẽ không bỏ qua cơ hội. Tích lũy nhiều năm của Lý gia như linh quáng, linh điền, bí pháp, thi khôi đều sẽ bị chia cắt sạch sẽ."

Hắn ngẩng đầu, tầng nụ cười ánh nắng kia trên khuôn mặt trắng trẻo hoàn toàn cởi bỏ.

Thứ bộc lộ ra bên dưới không phải sợ hãi mà là sự cháy bỏng.

"Kế sách hiện thời là luyện thêm thi khôi, tích trữ chiến lực thì mới có sức đánh một trận."

Nói tới đây Lý Minh Ngọc ngậm miệng lại.

Trần An Thuận nhấp một ngụm nước trong chén trà. Lạnh.

Lý Minh Ngọc chỉ mới nói bảy phần.

Kim Đan lão tổ sắp hết thọ nguyên, Lý gia đứng trước nguy cơ diệt tộc nên mới ra ngoài tìm minh hữu. Nhưng tìm minh hữu chỉ là một tầng.

Tầng sâu hơn chính là Lý gia muốn chừa sẵn một đường lùi bên Cổ Chử Quốc này.

Ba năm sau ba nhà vây công, nếu Lý gia đánh không lại thì vẫn có thể chạy sang Cổ Chử. Xây dựng mối quan hệ sớm với thế lực Cổ Chử chính là tấm cầu nối cho đường lùi này.

Hắn và huyện Thanh Tuyền chính là tấm cầu nối mà Lý Minh Ngọc chọn trúng.

Về phần tấm cầu nối này có nguyện ý cho dẫm lên hay không thì Lý Minh Ngọc không hỏi.

Dùng lợi ích để ràng buộc.

Trần An Thuận không đâm thủng.

Nên đâm thủng vào lúc nào thì đâm thủng.

"Các ngươi có đặc sản gì?"

Hai mắt Lý Minh Ngọc sáng lên một chút.

"Thi Sơn có ba đại đặc sản."

Hắn dựng lên ba ngón tay.

"Thứ nhất là vật liệu thi khôi. Thi dầu luyện thi, xác nguyên hình, cốt phấn, hồn đinh. Những thứ này tiên môn Cổ Chử không dùng tới nhưng tán tu lại có nhu cầu, chuyển tay một lần là lời gấp ba."

Ngón tay thứ hai dựng lên.

"Thứ hai là âm thuộc linh thảo. Địa mạch Thi Sơn thiên về âm tính nên sản xuất linh thảo mang thuộc tính âm, có thể bổ sung cho dương tính linh thổ ở Cổ Chử."

Ngón tay cái của Trần An Thuận miết nhẹ trên miệng chén trà.

Âm thuộc linh thảo.

Sài Sinh Hủ Cốt Dẫn Hương chính là dùng linh thảo Thi Sơn lai tạo ra, nếu có thể cung ứng ổn định thì tốc độ sản xuất linh thực mới sẽ nhanh hơn rất nhiều.

Lý Minh Ngọc dựng lên ngón tay thứ ba.

"Thứ ba."

"Dưỡng thi địa."

Trần An Thuận nhướng mí mắt.

"Thi Sơn có bảy chỗ dưỡng thi địa tự nhiên, Lý gia chiếm một chỗ. Bên trong dưỡng thi địa sản xuất một loại vật phẩm gọi là Âm Sát Ngưng Châu. Tu sĩ dưới Kim Đan phục dụng có thể tăng cường cường độ thần thức trong một thời gian ngắn."

Lý Minh Ngọc đặt quạt xếp lên bàn rồi ngửa người dựa về phía sau.

"Thứ này lưu thông bên trong Thi Sơn có giá năm trăm linh thạch một viên. Mang tới Cổ Chử thì giá tăng gấp đôi vẫn có người tranh giành."

Một ngàn linh thạch một viên.

Ngón tay Trần An Thuận dừng lại trên chén trà.

Động tác bóc hạt dưa của Phương Cầu bên cạnh cũng dừng lại.

Hai mắt nhỏ đảo qua đảo lại giữa Trần An Thuận và Lý Minh Ngọc, yết hầu lăn một cái rồi nhả vỏ hạt dưa trong miệng vào đĩa.

Trên bàn yên tĩnh năm nhịp thở.

Trần An Thuận đặt chén trà xuống.

"Âm Sát Ngưng Châu một tháng có thể cung cấp bao nhiêu viên?"

Khóe miệng Lý Minh Ngọc hơi kéo lên một chút.

"Năm viên."

Năm viên là năm ngàn linh thạch.

Trừ đi chi phí và hao tổn trên đường, một tháng kiếm lời ròng hơn hai ngàn linh thạch. Một năm tính ra được hơn hai vạn khối linh thạch.

Món làm ăn này so với trồng một trăm hai mươi mẫu Thiết Tuyến Đằng còn bạo lợi hơn.

Trần An Thuận đứng dậy, chỉnh ngay ngắn thanh Quy Nguyên đao bên hông.

"Chuyện hợp tác có thể bàn. Nhưng ta có ba điều kiện."

Lý Minh Ngọc cũng đứng lên.

"Xin Trần thống soái cứ nói."

"Thứ nhất, nguồn cung âm thuộc linh thảo không thể ít hơn mười loại, mỗi tháng một đợt."

"Không vấn đề."

"Thứ hai, lượng cung ứng Âm Sát Ngưng Châu sau ba tháng phải tăng lên mười viên."

Quạt xếp của Lý Minh Ngọc dừng lại một chút trong lòng bàn tay.

"... Có thể điều phối."

"Thứ ba."

Trần An Thuận cúi đầu nhìn thiếu niên thanh tú thấp hơn mình nửa đầu.

"Mọi hành động của Lý gia tại Cổ Chử không được đụng đến người của huyện Thanh Tuyền. Dù chỉ là một sợi tóc."

Lý Minh Ngọc đối diện với ánh mắt nhìn xuống từ trên cao kia, tấm lưng thẳng tắp không hề lùi bước.

"Tự nhiên."