Chương 144: Phụ mẫu chi nguyện

Hai viên Địch Hồn Đan song song đặt trên bàn đá.

Trần An Thuận đưa tay cầm lấy một viên, mở nắp lụa vàng.

Đan dược lăn vào cổ họng.

Không có nóng rực, không có nhói đau, chỉ có một cỗ hàn khí cực kỳ âm lạnh xộc thẳng lên trán.

Sâu trong thức hải, khu vực vốn đang bình tĩnh nháy mắt dấy lên sóng giận cuồng cuộn.

Vô số hình ảnh yên lặng bị cỗ hàn khí kia sinh sinh vén ra, điên cuồng chồng chất trong đầu.

Chém giết qua người, lừa qua tiền, chảy qua mồ hôi trong võ quán.

Những hình ảnh này vừa mới ngoi đầu lên liền bị lực thuốc Địch Hồn Đan xoắn nát.

Chưa đủ.

Những thứ này không phải căn nguyên.

Trần An Thuận cầm lấy viên thứ hai, ngửa đầu nuốt vào.

Hàn khí chồng chất, trong thức hải bỗng nhiên nổ tung một đoàn bạch quang.

Bàn đá, cây táo, tường viện quanh mình hết thảy rút đi.

Căn nhà gạch mộc hơn sáu mươi năm trước từ hư không dựng lên, bao bọc cả người hắn vào trong.

Trong không khí vương vấn một cỗ mùi rơm rạ mốc meo, hòa lẫn mùi chua thối của vải vóc thô ráp.

Người phụ thân già còng lưng, trong tay nắm chặt mấy khối bạc vụn, vỏ khô da bị nẻ trên mu bàn tay tróc ra.

"Oa nhi, ba mẫu đất cằn trong nhà bán rồi."

"Cầm lấy, nộp tiền học cho võ quán."

Người mẹ già đứng bên cạnh, bôi góc áo, không thốt lên nửa lời.

Hình ảnh vừa chuyển.

Tuyết lớn phong tỏa cửa, gió lạnh thuận theo cửa sổ lùa vào.

Trong kho củi hậu viện Võ Quán Hoằng Dương, Trần An Thuận trẻ tuổi ngồi xếp bằng trên đống cỏ khô.

Cửa bị đẩy ra.

Lão phụ thân cùng mẹ già đứng ngoài cửa, trên đầu phủ một tầng tuyết đọng rất dày, cóng đến run lập cập.

Lão phụ thân gắt gao ôm một cái túi trong ngực, lớp ngoài túi kết vụn băng.

"Oa nhi, ăn tết rồi, mang cho ngươi mười cân gạo mới."

Trần An Thuận nhìn cái túi đó, sa bàn thôi diễn trong đầu nháy mắt khởi động.

Bản thân luyện võ ba năm, khí lực chỉ tăng sáu mươi cân.

Ở trong võ quán ngay cả đệ tử ký danh ngoại môn cũng không tính là, bình thường chỉ có thể làm việc vặt chẻ củi gánh nước.

Chuyện này nếu để phụ mẫu biết được, hy vọng bán ruộng liền triệt để sụp đổ.

Không thể nói.

Trần An Thuận trẻ tuổi thẳng tắp sống lưng, vỗ ngực.

"Cha, mẹ, quán chủ nói con căn cốt kỳ tài, sang năm đầu xuân liền thu con làm thân truyền!"

"Hôm qua con còn giơ được sư tử đá ở đầu đông trấn, uy phong lắm!"

Bờ môi cóng đến phát tím của lão phụ thân run rẩy hai nhịp, nứt ra một đường vết thương, chảy ra chút tơ máu.

"Tốt, tốt, có tiền đồ là tốt rồi."

Lão phụ thân chà chà đôi tay đông cứng.

"Chỉ là oa nhi à, bao giờ ngươi mới thành gia sinh con đây?"

Không khí trong kho củi ngưng kết nửa hơi.

Trần An Thuận trẻ tuổi cứng cổ.

"Võ đạo chưa thành, sao có thể thành gia?"

Lão phụ thân thở dài một hơi, làn khí trắng tản ra trong trời đông giá lạnh.

Mẹ già tranh thủ tiến lại gần, kéo kéo tay áo lão phụ thân.

"Cuối năm rồi, nhắc những thứ này làm gì, oa nhi có triển vọng lớn, về sau cô nương thế nào mà không lấy được."

Hình ảnh lại chuyển.

Hai tòa ngôi mộ mới song song đứng trên sườn núi hoang sau lưng Trần Gia Cầu.

Không có mộ bia, chỉ có hai tấm bảng gỗ.

Phụ thân chết vì bệnh lao, mẫu thân tưởng niệm thành tật, chưa đầy nửa năm sau cũng đi theo.

Trần An Thuận đứng trước phần mộ, dập đầu ba cái.

Xoay người rời đi, ngay cả một giọt nước mắt cũng không rơi xuống.

Người chết đèn tắt, đường võ đạo còn dài, không thể bị thế tục ràng buộc.

Bây giờ, hơn sáu mươi năm đã trôi qua.

Trước bàn đá.

Trần An Thuận bỗng nhiên mở hai mắt ra.

Hai hàng nước mắt già nua thuận theo gương mặt đầy khe rãnh trượt xuống, nện lên nền đá xanh, tóe thành từng bọt nước.

Câu nói "Võ đạo chưa thành, sao có thể thành gia" nhiều lần quanh quẩn trong đầu, nện cho lồng ngực hắn khó chịu.

Làm người hai đời, tự xưng nhìn thấu thế sự.

Rốt cuộc ngay cả chút chờ đợi cuối cùng của cha mẹ ruột cũng không thể thỏa mãn.

Đây là nợ của hắn.

Nợ này không trả, vết nứt trên tâm cảnh vĩnh viễn không thể lấp đầy, cánh cửa Trúc Cơ tầng ba vĩnh viễn không bước qua nổi.

Trần An Thuận đứng dậy, đưa tay lau sạch nước mắt trên mặt.

"Trần Gia Cầu, cũng đến lúc trở về một chuyến."

Hắn không đến dắt Nhị Ngưu dưới cây táo nghiêng cành.

Đẩy cửa sân ra, vừa sải bước ra ngoài.

Ba dặm đất phía đông thành.

Năm đó phụ mẫu đội gió tuyết, cõng mười cân gạo mới, từng bước một đi đến huyện thành.

Hôm nay, hắn cũng phải từng bước một đi trở về.

Ra khỏi cửa thành đông, một con đường đất uốn lượn hướng về phía trước.

Hai bên đường cỏ dại khô héo, gió lạnh thổi qua, kêu lên sột soạt.

Trần An Thuận đi không nhanh, mỗi một bước đều dẫm cực kỳ vững chãi.

Nhục thân thời Trúc Cơ, đi ba dặm đất ngay cả thở cũng không hổn hển.

Nhưng hắn đi cực kỳ nặng nề, đế giày nện xuống đường đất in thành từng hố sâu.

Sau nửa canh giờ.

Cổng đền thờ làng Trần Gia Cầu xuất hiện phía trước.

Tấm bảng gỗ đã mục mất một nửa, chữ viết bên trên bong tróc không nhìn rõ hình dạng ban đầu.

Nhà gạch mộc trong làng so với sáu mươi năm trước nhiều hơn mấy hàng, nhưng cũng xen lẫn mấy tòa nhà gạch ngói mới dựng.

Cảnh còn người mất.

Dưới cây hòe già đầu làng, vài lão đầu đang ngồi xổm hút thuốc lá sợi.

Trần An Thuận mặc một thân y phục thường màu trắng, không mặc quan bào Huyện thừa, bên hông treo Quy Nguyên Đao, chậm rãi đi vào trong làng.

Vài lão đầu dừng động tác hút thuốc, nhìn ngắm người khách phương xa này từ trên xuống dưới.

Trong đó một lão nông còng lưng, tóc muối tiêu, nhìn chằm chằm gương mặt Trần An Thuận một hồi lâu.

Cần tẩu thuốc trong tay lão nông run lên một nhịp.

Đập gạt khói bụi, đứng thẳng người dậy.

"An Thuận... đường huynh?"

Trần An Thuận dừng bước, quay đầu.

Ký ức trong đầu cấp tốc lật lại, gương mặt tiểu tử đen gầy cởi trần lăn lộn trên mặt đất sáu mươi năm trước dần trùng khớp với khuôn mặt đầy nếp nhăn trước mắt.

"Ngươi là, An Phát đường đệ?"

"Phải rồi! Ta là An Phát đây!"

Lão nông bỗng nhiên sải bước tiến lên một bước, tẩu thuốc rơi đôm đốp xuống đất.

Hắn cuống quít xông tới, hai tay chà xát bên hông, muốn chạm vào nhưng lại không dám.

"Hơn sáu mươi năm rồi! Người trong làng đều tưởng ngươi đã chết ở bên ngoài!"

Trần An Phát kích động đến nói năng lộn xộn, kéo tay áo Trần An Thuận đi về phía trong làng.

"Đi! Đến nhà ta! Trưa nay nhất định phải ăn ở nhà ta!"

Nhà Trần An Phát nằm ở đầu đông làng, là một căn nhà trệt có khoảng sân lớn.

Vừa vào khoảng sân, Trần An Phát liền cất giọng hô lớn.

"Đại Tráng! Nhị Ngưu! Tam Thạch! Đều cút ra đây cho ta!"

"Đại bác gia các ngươi về rồi!"

Màn cửa buồng trong vén lên, mười mấy nhân khẩu nối đuôi nhau chui ra ngoài.

Ba hán tử trung niên, bốn phụ nhân, cùng bảy đứa trẻ nhỏ và thiếu niên chiều cao không đều.

Cả một gia đình chen chúc đầy khoảng sân.

Ba người con trai dẫn theo vợ tiến lên dập đầu nhận thân, bảy đứa cháu trai cháu gái cũng quỳ rạp đầy đất.

"Đại bác gia khỏe ạ!"

Trần An Thuận đứng tại chỗ, nhận lễ bái này.

Hắn nhìn đám người đông đúc trước mắt.

Mỗi người trên người đều mặc áo vải thô, có chỗ còn chắp vá, nhưng trên mặt ai nấy đều hiện lên một cỗ sức sống.

Huyết mạch sinh sôi, nối tiếp không ngừng.

Trong đầu lần nữa hiển hiện câu nói "Bao giờ mới thành gia sinh con" của lão phụ thân trước lúc lâm chung.

Cỗ ngột ngạt trong lồng ngực lại nặng thêm một chút.

"Đều đứng lên đi."

Trần An Thuận từ trong Túi Trữ Vật lấy ra mấy khối bạc vụn, nhét cho mỗi người một khối.

Cầm lấy bạc, người một nhà bớt đi không ít gượng gạo, trong sân lập tức náo nhiệt hẳn lên.

Giữa trưa.

Giữa nhà chính bày một chiếc bàn tròn lớn.

Mổ một con gà mái, cắt hai cân thịt ba chỉ, phối hợp với rau xanh nhà trồng, bày tràn đầy một bàn.

Trần An Thuận được đẩy ngồi vào vị trí chủ tọa.

Trần An Phát ngồi bên cạnh, không ngừng gắp thức ăn vào bát hắn.

"Đường huynh, những năm qua ở bên ngoài, ngươi làm nghề gì?"

Trần An Thuận bưng chén rượu, nhấp một ngụm rượu trắng chất lượng kém.

"Mưu sinh một việc ở trong huyện thành."

Một thiếu niên ngồi góc bàn bỗng nhiên nhô đầu ra.

Tiểu tử này là cháu nhỏ của Trần An Phát, chừng mười hai mười ba tuổi, vóc dáng cực kỳ gầy guộc, hai má hóp lại, đôi mắt nhỏ xoay tròn rối loạn, lộ ra một cỗ tinh ranh.

Nó nhìn chằm chằm thanh Quy Nguyên Đao bên hông Trần An Thuận hồi lâu.

"An Thuận gia gia."

Thằng nhóc gầy giơ xương đè thấp giọng, mang theo vài phần thăm dò.

"Hai ngày trước cháu vào huyện thành bán củi, nghe người trong thành nói, Huyện thừa đại nhân hiện tại của Thanh Tuyền Huyện chúng ta cũng tên là Trần An Thuận."

"Vị Huyện thừa đại nhân đó, chẳng lẽ chính là ngài?"

Lời này vừa thốt ra.

Toàn bộ nhà chính nháy mắt im lặng đến mức tiếng kim rơi cũng có thể nghe thấy.

Tay gắp thức ăn của Trần An Phát dừng lơ lửng giữa không trung, một miếng thịt gà rơi "lạch cạch" xuống bàn.

Động tác nhai của ba người con trai đồng thời khựng lại, giương mắt nhìn thẳng về phía lão đầu ở chủ tọa.

Huyện thừa.

Nhân vật đứng thứ hai của Huyện Thanh Tuyền.

Đối với những người nông dân đời đời kiếp kiếp bán lưng cho đất bán mặt cho trời này mà nói, Huyện thừa chính là ngôi sao trên trời, là người uy quyền chỉ cần một câu nói có thể định đoạt sinh tử của người khác.

Trần An Thuận Đặt chén rượu xuống.

"Là ta."

Hai chữ.

Không khí trong nhà chính triệt để đóng băng.

Trần An Phát chỉ cảm thấy trong đầu "ông" một tiếng, hai chân mềm nhũn, suýt nữa từ trên ghế dài trượt xuống.

Hắn vừa rồi còn kéo tay áo của Huyện thừa đại nhân, còn gắp phao câu gà vào bát người ta!

Ba người con trai sợ tới mức đứng phắt dậy, chân tay luống cuống đứng bên bàn, ngay cả thở cũng không dám thở mạnh.

Mấy đứa cháu vừa rồi còn líu ríu lập tức co rúp lại sau lưng người lớn, nhìn về phía Trần An Thuận tràn ngập sợ hãi và kính sợ cực độ.

Thằng nhóc gầy giơ xương cũng ngây dại, miệng há to đến mức nhét vừa một quả trứng gà, nửa ngày không khép lại được.

Trần An Thuận cầm đũa lên, gắp một cọng rau xanh.

"Ngồi xuống ăn cơm đi. Đều là người một nhà, không cần đa lễ."

Không ai dám động đậy.

Trần An Phát run rẩy bờ môi, muốn nói điều gì đó nhưng không thốt ra nổi một chữ.

Trần An Thuận thở dài trong lòng.

Đây chính là khoảng cách giữa phàm tục và quyền lực.

Một khi thân phận được làm rõ, tình thân lập tức bị sự kính sợ đè bẹp.

Nửa sau bữa ăn diễn ra cực kỳ đè nén.

Ngoại trừ một mình Trần An Thuận động đũa, những người khác đều ngồi nghiêm chỉnh, đến nhịp thở cũng cẩn trọng.

Bữa tiệc qua loa kết thúc.

Trần An Thuận gọi Trần An Phát vào buồng trong.

Cánh cửa khép lại, ngăn cách ánh mắt kính sợ bên ngoài.

Trần An Phát đứng ở góc tường, hai tay nắm chặt vào nhau, ngay cả đầu cũng không dám ngẩng lên.

"Đường huynh... không, Huyện thừa đại nhân..."

"Gọi đường huynh."

Trần An Thuận ngồi xuống mép giường, chỉ chỉ chiếc ghế đẩu đối diện.

"Ngồi đi."

Trần An Phát chỉ dám ngồi nửa mông sát mép ghế.

Trần An Thuận không vòng vo.

"Hôm nay ta trở về là vì một chuyện tâm sự."

Hắn nhìn Trần An Phát.

"Phụ thân ta trước lúc lâm chung, nguyện vọng lớn nhất chính là nhìn ta thành gia lập nghiệp, nối dỗi tông đường."

"Nhưng ta cả đời này si mê võ đạo, đến nay vẫn cô độc một mình."

"Bây giờ tuổi tác ta đã cao, việc sinh con đẻ cái là không thể nào nữa."

Trần An Phát ngẩng đầu, hai tay siết chặt hơn.

"Ta thấy đường đệ con cháu đầy nhà."

Ngón tay Trần An Thuận gõ nhẹ hai nhịp trên đầu gối.

"Không biết có thể quá kế một đứa cháu thuộc hàng tôn bối sang nhánh của ta không."

"Mang danh nghĩa của ta, nhận hương hỏa của ta, cũng là để phụ thân ta dưới suối vàng trọn vẹn nguyện vọng, không đến mức bị đứt đoạn truyền thừa."

Buồng trong im lặng trở lại.

Chỉ có tiếng gió thổi qua ngọn cây sột soạt ngoài cửa sổ.

Trần An Phát cúi đầu, trầm lặng rất lâu.

Sa bàn thôi diễn trong đầu va chạm âm thầm trong lòng lão nhân.

Trần An Thuận hiểu rất rõ sức nặng của đề nghị này.

Ở nông thôn, con cháu chính là mạng sống.

Đem cháu mình cho làm con thừa tự quá kế sang nhánh khác tương đương với đem huyết mạch của mình cắt nhường cho người ta, đây là điều đại kỵ.

Nhưng bên kia lại là quyền thế Huyện thừa, là phú quý ngập trời.

Trần An Phát đang giằng xé.

Hắn không lỡ rời xa cháu trai, đó là khúc ruột hắn nhìn lớn lên.

Thế nhưng...

Hắn qua khe cửa nhìn ra ngoài sân, liếc nhìn thằng nhóc gầy giơ xương kia.

Thằng nhóc đó lanh lẹ, thông minh, nếu cứ ở lại Trần Gia Cầu thì cả đời này cũng chỉ là cái mệnh đào đất.

Nếu đi theo Huyện thừa đại nhân...

Cơm ngon áo đẹp, về sau nói không chừng còn kiếm được cái chức quan nửa việc.

Đây là cơ hội duy nhất để đổi đời.

Lồng ngực Trần An Phát kịch liệt phập phồng một nhịp.

Hắn bỗng nhiên đứng dậy, đi tới trước mặt Trần An Thuận, hai đầu gối quỵ xuống, nặng nề quỳ gối trên đất.

"Đường huynh!"

Tiếng gọi này xé lòng xé ruột, mang theo vài phần không lỡ, lại dẫn theo mấy phần giải thoát.

"Ta đồng ý."

"Chỉ cần có thể cho oa nhi một tiền đồ tốt, ta đồng ý cho làm con thừa tự!"

Trần An Thuận đưa tay đỡ hắn đứng dậy.

Sâu trong đáy lòng, tảng đá lớn đè nén hơn sáu mươi năm qua theo câu nói này của Trần An Phát liền "ầm" một tiếng vỡ vụn.

Cảm giác vướng bận tích tụ hơn sáu mươi năm trong thức hải nháy mắt tan biến.

Suy nghĩ thông suốt.

"Ngươi định cho đứa nào làm con thừa tự?"

Trần An Phát lau mặt một cái.

"Chính là thằng nhóc gầy đó, nó tên Trần Cẩu Thặng, năm nay mười hai. Tiểu tử này lanh lẹ nhất, nhất định có thể hầu hạ tốt đường huynh."

Trần An Thuận gật đầu.

"Gọi nó vào đây."

Trần An Phát đẩy cửa ra, cất giọng hô ra ngoài sân.

Thằng nhóc gầy hớn hở chạy vào, đứng trước mặt Trần An Thuận, hai tay túm góc áo, có chút gượng gạo.

"Huyện thừa gia gia."

Trần An Thuận nhìn nó.

"Về sau, gọi là gia gia."

Thằng nhóc gầy ngẩn ra một nhịp, lập tức "bịch" một tiếng quỳ gối xuống đất, dập đầu một cái.

"Gia gia!"

Trần An Thuận đưa tay xoa xoa đầu nó.

"Đi dọn dẹp đồ đạc, đi theo ta vào thành."

Thằng nhóc gầy bò từ dưới đất dậy, quay người chạy ngay ra ngoài, chạy tới cổng lại dừng bước, quay đầu nhìn Trần An Phát một cái.

Trần An Phát quay lưng đi, phẩy phẩy tay.

Sau nửa canh giờ.

Trần An Thuận dẫn theo thằng nhóc gầy đi ra khỏi Trần Gia Cầu.

Một đám người đứng dưới cây hòe già đầu làng, giương mắt nhìn hai người rời đi.

Thằng nhóc gầy đeo một bao tải nhỏ, đi theo sau lưng Trần An Thuận.

Trên đường đất, hai bóng lưng một già một trẻ bị ánh hoàng hôn kéo dài thượt.

Trần An Thuận dừng bước, quay đầu liếc nhìn một cái.

Đền thờ Trần Gia Cầu dần mờ đi trong bóng chiều.

"Gia gia, bây giờ chúng ta đi đâu?"

Thằng nhóc gầy ngẩng đầu lên, tràn đầy tò mò với thế giới xa lạ.

Trần An Thuận xoay người, tiếp tục bước đi về phía trước.

"Trở về huyện thành."

Tay hắn đặt trên chuôi đao Quy Nguyên Đao.

Rào cản trong thức hải triệt để vỡ vụn.

Trong đan điền, Canh Kim linh lực điên cuồng vận chuyển, va đập vào các kinh mạch quan khiếu.

Trúc Cơ tầng ba.

Chỉ còn kém lâm môn một cước.