Chương 166: Kỹ pháp tứ cảnh

Sáng sớm hôm sau, Trần An Thuận dẫn theo ba phàm tục thị nữ và một quản gia từ trong trạch viện Phương Phủ ra, cùng Nhị Ngưu tạo thành một đoàn người trùng trùng điệp điệp tiến về phía thành đông.

Ba thị nữ là do Từ Lương dâng lên, còn quản gia do Triệu Tứ tìm được từ trong huyện Thanh Tuyền, đã hơn năm mươi tuổi, làm việc lưu loát và ít nói.

"Trịnh lão gia tử tuổi tác đã cao, tôn nữ lại còn nhỏ, ở trên Vạn Linh Phong cái gì cũng thiếu."

Trần An Thuận ngồi trên lưng ngưu, dặn dò quản gia vài câu.

"Chi phí ăn uống không được qua loa, thiếu thứ gì cứ tìm Triệu Tứ chi linh thạch."

Quản gia khom lưng đi bên cạnh con ngưu, liên tục gật đầu.

Chân núi Vạn Linh Phong.

Một luồng lực đạo bao bọc lấy đám người, cuốn thẳng lên trên.

Ba thị nữ lần đầu tiên trải nghiệm thủ đoạn của Kim Đan chân nhân, lúc đáp đất chân đứng không vững, ôm lấy nhau run rẩy. Quản gia dù sao cũng đã qua trải nghiệm, chỉ biết nuốt một ngụm nước bọt, mặt mày tái mét.

Trên đỉnh núi đã xuất hiện thêm một tòa tiểu viện. Tường đá cửa gỗ, ba gian ốc xá, trước viện còn vây một vòng linh thổ điền. Trong ruộng đã trồng vài cọng linh thực, linh khí từng tia từng sợi bốc lên.

Trịnh Cửu Dung đang ngồi xổm bên cạnh điền đào đất, tiểu nha đầu ngồi xổm bên cạnh đưa nước, cảnh tượng hệt như hôm qua. Điểm khác biệt duy nhất chính là sắc mặt lão đầu hồng nhuận hơn không ít, lưng cũng thẳng hơn đôi chút. Viên đan dược mà Ngu Thiếu Vi cho hôm qua vẫn còn hậu kình.

Trần An Thuận nhảy xuống lưng ngưu, dẫn quản gia cùng ba thị nữ đến trước mặt Trịnh lão.

"Trịnh lão, mấy vị này từ nay về sau sẽ chiếu cố sinh hoạt thường ngày của hai ông cháu. Có gì cần, cứ việc phân phó."

Trịnh Cửu Dung ngẩng đầu, lấy đôi tay dính bùn chùi vào ống tay áo, miệng ấp úng rồi lại khép lại. Hắn nhìn quản gia, lại nhìn ba thị nữ, cuối cùng nhìn chằm chằm Trần An Thuận, đôi mắt già nua kìm nén đến đỏ bừng.

Một lão đầu nghèo túng cảnh giới Luyện Khí trung kỳ, mang theo đứa tôn nữ choai choai, bỏ nghề trồng trọt, ngay cả một căn phòng ra dáng cũng không có. Bây giờ được ở lại viện tử trên Vạn Linh Phong, có người phục dịch, lại còn được Kim Đan chân nhân ban đan dược.

"Trần đại nhân..."

Trần An Thuận xua xua tay, không để ông lão nói tiếp.

"Hảo hảo thi pháp, những chuyện khác không cần nghĩ nhiều."

Nói xong, hắn quay người đi vài bước về phía cây cổ tùng.

Ngu Thiếu Vi đã đứng sẵn ở đó. Vạt áo màu xanh đậm tĩnh lặng không nhúc nhích. Bạch Hạc ngồi xổm trên đá lớn, lông vũ được chải chuốt chỉnh tề.

Khí sắc hôm nay của vị Kim Đan chân nhân này hoàn toàn khác biệt so với mấy ngày trước. Khuôn mặt gầy gò tuy vẫn vậy, nhưng dưới làn da đã ửng lên một tầng trơn bóng — thứ ánh sáng của người nhiều năm bế quan đột nhiên đả thông được một khiếu cốt yếu.

Không cần hỏi cũng biết, bí pháp của Trịnh Cửu Dung cực kỳ hữu dụng đối với vị phong chủ này, thậm chí nhờ đó mà có thêm cơ hội đặt chân vào Nguyên Anh.

"Phong chủ." Trần An Thuận cúi người hành lễ.

Ngu Thiếu Vi quét mắt nhìn hắn một cái, từ trong ống tay áo giũ ra hai túi trữ vật ném qua. Thủ pháp hệt như hôm qua, không chút dây dưa dài dòng.

Trần An Thuận đưa tay đón lấy, ngón tay nắn nhẹ thành túi.

Mười vạn.

Hai túi trữ vật, một túi sáu vạn, một túi bốn vạn. Khí tức linh thạch nặng nề, phân lượng thật sự trĩu tay. Hắn nén nụ cười trên mặt, dắt hai túi trữ vật bên hông, lại khom người thi lễ.

"Đa tạ phong chủ."

Hành lễ xong, hắn vẫn chưa vội rời đi. Ngu Thiếu Vi dường như đã đoán trước hắn có chuyện muốn hỏi, hai ngón tay đặt lên vạt áo chờ đợi.

"Phong chủ, đệ tử nhập môn chưa tới nửa năm, rất nhiều bí mật chưa từng hiểu rõ." Trần An Thuận ngón cái đặt lên khóa đai lưng nhẹ nhàng xoa nắn. "Bây giờ bước vào Trúc Cơ trung kỳ, tiểu Lôi kiếp đang lơ lửng trên đầu. Cuốn « Thái Sơ Canh Kim Quyết » của đệ tử chỉ ghi chép phương pháp rèn luyện đao ý bằng linh vật để tăng trưởng tu vi, chưa từng đề cập phải ứng đối ra sao với tiểu Lôi kiếp. Không biết tiểu Lôi kiếp này phải ứng đối thế nào?"

Ngu Thiếu Vi không lập tức mở miệng. Đôi mắt phượng quét qua quét lại trên người Trần An Thuận. Hai ngày này tâm trạng y rất tốt, kéo theo việc nhìn vị môn nhân tóc trắng này cũng thuận mắt hơn vài phần. Dù sao hai ông cháu Trịnh gia là do hắn tìm về, linh thực Phỉ Thúy giới cũng do hắn dẫn đường. Chỉ riêng công lao đó, bổng lộc mấy năm tới cấp cho hắn cũng không tính là thiệt thòi.

"Phương pháp trong công pháp của ngươi chính là chính thống." Ngu Thiếu Vi tựa vào cây cổ tùng, ngón tay gõ nhẹ lên vỏ cây. "Hãy rèn luyện đao ý của ngươi càng thêm thuần túy, tốt nhất là chạm tới ngưỡng cửa của đao thế. Như vậy ứng phó tiểu Lôi kiếp tự nhiên là không đáng kể."

Đao thế.

Trong mắt Trần An Thuận lóe lên một tia nghi hoặc: "Chân nhân, thế nào là đao thế?"

Ngu Thiếu Vi nhếch môi lộ ra nụ cười: "Ý, thế, vực, giới."

Bốn chữ, từng chữ nói ra rõ ràng.

"Đây chính là con đường của kỹ pháp nhất đạo. Cho dù là pháp thuật hay đao kiếm thương búa, tất cả đều trăm sông đổ về một biển."

Ý — hắn đã có, chính là Bất Khuất Đao Ý được mài giũa từ nền tảng « Bạch Hổ Cuồng Đao ».

Thế — nằm trên Ý.

Vực và Giới — còn cao hơn nữa.

Bốn chữ xoay chuyển trong đầu hắn, mỗi một chữ giống như một cánh cửa, va vào có thể hé ra một khe hở, nhưng phía sau khe hở ấy lại là một mảng tối đen, chẳng thể nhìn rõ điều gì.

Ngu Thiếu Vi lật tay lấy từ trong ống tay áo ra một cuốn sổ mỏng, hất về phía Trần An Thuận.

« Kỹ pháp tứ cảnh điểm chính ».

Sổ rất mỏng, chỉ mười mấy trang giấy, chữ viết tinh tế.

"Tự hành lĩnh ngộ."

Trần An Thuận đón lấy cuốn sổ, cất vào túi trữ vật.

Ngu Thiếu Vi đứng thẳng người từ cây cổ tùng, suy nghĩ một chút rồi bổ sung thêm một câu: "Tiểu Lôi kiếp còn có chỗ tốt."

Trần An Thuận ngẩng đầu.

"Lôi kiếp có thể tái tạo nhục thân, hóa thiên địa nguyên khí rèn luyện bản thân, giao phó một tia tạo hóa chi lực." Ngu Thiếu Vi khép hai ngón tay vạch một đường trong không trung. "Tia tạo hóa này có tác dụng lớn khi ngươi kết đan sau này."

Y dừng một chút rồi tiếp tục: "Ngươi không cần thiết ỷ vào việc có nhiều linh thạch mà đi mua pháp khí phòng ngự để chống đỡ."

Lưng Trần An Thuận đơ cứng lại trong nháy mắt.

Trong túi trữ vật của hắn, tấm Thần Sơn Thổ Thuẫn cùng con kim thi lột được từ trên người Phan Doãn đều là những hậu thủ mà hắn đã tính toán kỹ càng. Hắn vốn định dùng kim thi làm vật cản đỡ một đạo lôi, bản thân nấp dưới Thần Sơn Thổ Thuẫn gánh đạo thứ hai để vượt qua tiểu Lôi kiếp. Phương án này xoay chuyển trong đầu hắn suốt hai ngày, càng nghĩ càng thấy thông suốt, suýt nữa đã đem đi áp dụng.

Ánh mắt Ngu Thiếu Vi liếc tới: "Dùng pháp khí cản lôi, tạo hóa thiên địa sẽ bị pháp khí ngăn cản không thể rót vào nhục thân, rất lãng phí. Độ kiếp như vậy chỉ là độ cái tịch mịch, tu vi tuy ổn định nhưng nội tình coi như phế."

Đầu ngón tay y vạch thêm một đường trên không trung: "Tự đoạn tiền đồ."

Bốn chữ buông xuống khiến mặt Trần An Thuận nóng bừng. May mà chưa kịp mua sớm. Con đường này nếu đi sai, sau này lúc kết đan thiếu đi một phần tạo hóa chi lực thì mới hối tiếc không kịp.

"Đệ tử ghi nhớ."

Ngu Thiếu Vi vẫy tay một cái: "Lui ra."

Một luồng lực đạo bao bọc lấy một người một ngưu đưa xuống dưới núi. Tầm mắt kéo dài thành những đường nét, chân giậm lên đường quan đạo dưới chân núi, chiếc chuông lắc lư kêu đinh đang hai tiếng.

Trên đường trở về trang viên An Thuận, ngón cái của Trần An Thuận qua lại xoa nắn trên dây cương.

Mười vạn linh thạch, cộng thêm bốn vạn linh thạch thưởng hôm qua cùng với năm ngàn linh thạch còn dư trước đó, linh thạch có thể vận dụng trong tay hắn đã vượt qua mười bốn vạn.

Nghĩ ngày trước khi còn nghèo, một ngàn linh thạch cũng phải bẻ làm ba để tiêu. Bây giờ mấy túi trữ vật bên hông căng phồng, ngược lại lại cảm thấy không quen.

Tuy nhiên, có tiền mà không biết dùng thì vô ích, tiêu đúng chỗ mới là bản sự.

Nhị Ngưu ngoặt vào đại môn trang viên An Thuận, tiếng chuông vừa vang, các linh thực phu trên bờ ruộng lần lượt ngẩng đầu.

Sài Sinh từ trong lều của căn cứ bồi dưỡng chui ra ngoài, hai mắt chằm chằm nhìn vào túi trữ vật bên hông Trần An Thuận, bờ môi mấp máy nhưng không tiện mở miệng.

Trần An Thuận nhảy xuống lưng ngưu: "Sài Sinh."

"Có đệ tử."

"Huyết Minh nấm phong chủ đã thu."

Hai cánh tay gầy gò của Sài Sinh rung lên, chiếc cuốc nhỏ trong tay suýt chút nữa rơi xuống đất.

Trần An Thuận đếm ra hai ngàn linh thạch từ trong túi trữ vật, đặt lên chiếc bàn gỗ ở căn cứ bồi dưỡng: "Ngươi bồi dưỡng ra được, hai ngàn khối này, cầm lấy."

Sài Sinh trừng lớn hai mắt, ánh mắt chuyển từ linh thạch sang mặt Trần An Thuận, rồi lại chuyển về phía linh thạch, đi đi lại lại tới ba lần: "Lại là hai ngàn?"

Trước đó lúc làm ra Hủ Cốt Dẫn Hương hắn đã nhận được hai ngàn linh thạch khen thưởng, dù trong lòng Sài Sinh đã có dự tính nhưng vẫn rất mừng rỡ nhận lấy linh thạch. Hắn một mình ngồi xổm trong lều tự lẩm bẩm: "Có nên mua mấy bình đan dược hay không..."

Trần An Thuận không thèm để ý đến hắn, quay người đi ra ngoài cửa viện.

Từ Lương vừa vặn mang linh thực do Thủy Bang thu thập tới, đứng bên bờ ruộng, ngẩng đầu đã nhìn thấy Trần An Thuận bước về phía mình.

"Từ Lương, năm trăm."

Linh thạch được xếp bên cạnh sổ sách. Từ Lương ngẩn ngơ một nhịp rồi mới xoay người thở dài: "Đa tạ, Lão Trần."

Triệu Tứ còn đang đứng ở cổng ngậm cọng cỏ, tay cầm một đao một thuẫn khua khoắng. Trần An Thuận đi qua, nhét năm trăm linh thạch vào trước ngực hắn: "Cầm lấy, mua thêm mấy quả Thiên Niên Chu Quả để tôi luyện nội cương."

Triệu Tứ hai tay ôm lấy linh thạch, nhếch miệng cười, liên tục gật đầu nhận lời.

Phương Cầu là người cuối cùng.

Lúc bước vào trạch viện Phương Phủ, gã béo đang ngồi xổm dưới cây táo trêu chọc con của Phong Lang. Con non đối với gã đã nâng cấp từ thái độ nhe răng đe dọa sang hoàn toàn ngó lơ, xem như đã có một chút tiến bộ nhỏ.

"Năm trăm."

Đôi mắt nhỏ của Phương Cầu sáng lên, vươn bàn tay béo ra nhận lấy, hai chân ngắn giậm hai cái trên mặt đất: "Trần lão ca! Món Thượng phẩm phòng ngự pháp khí lần trước ta đã mua rồi! Thật sự rất hữu dụng! Hôm qua suýt nữa bị một con rắn dại cắn, pháp khí đã tự động bật ra."

"Được."

Trần An Thuận buộc lại dây cương rồi trèo lên lưng Nhị Ngưu.

Chiếc chuông lắc lư đinh đang, Nhị Ngưu cất móng ngoặt ra khỏi cửa ngõ Phương Phủ, đi về hướng phường thị Thanh Tuyền.

Phương Cầu đứng ở cửa viện, hai bàn tay béo nắm chặt năm trăm linh thạch, cái đầu tròn nhô ra nhìn theo bóng dáng tóc trắng trên lưng ngưu ngày càng đi xa. Gã nhét linh thạch vào trong ngực: "Đi theo vị gia này, lúc nào cũng có thể phát tài."

Đền thờ phường thị hiện lên ánh bạch quang dưới ánh mặt trời buổi chiều. Tiếng chuông của Nhị Ngưu trôi dạt từ từ, giậm qua con đường đá xanh.

Trần An Thuận ngồi trên lưng ngưu, tay phải móc từ trong túi trữ vật ra cuốn sổ mỏng kia.

« Kỹ pháp tứ cảnh điểm chính ».

Hắn lật ra tờ thứ nhất: "Ý là căn cơ, Thế là ngoại hiển, Vực nối hư không, Giới thành viên mãn."

Ngón cái của hắn dừng lại ở chữ "Thế".

Trang thứ hai chữ viết dày đặc gấp ba lần tờ thứ nhất:

"Ý giả, tâm hướng tới. Ý thành, thì nhất niệm liền có thể thôi động thiên địa linh lực. Nhưng ý không thực chất, thế người, ý bên ngoài hiển. Đem đao ý ngưng là thật chất, che một phương thiên địa, khiến cho địch thủ chi ý chí tránh lui. Thế thành, cũng không chiến mà khuất nhân chi binh."