Chương 167: Ý cực

"Thế của con người, hiển lộ ra bên ngoài ý chí. Ngưng tụ đao ý thành thực chất, bao phủ một phương thiên địa, khiến cho ý chí của địch thủ phải lui tránh."

Nhị Ngưu lảo đảo đi qua đường lát đá xanh của phường thị. Trần An Thuận ngồi trên lưng trâu, ngón tay cái đè lên hàng chữ này trên trang sách, miết nhẹ suốt nửa ngày.

Bất Khuất Đao Ý, hắn đã có.

Sau ba tiếng tạp niệm, cỗ đao ý trui rèn từ trong Bạch Hổ Cuồng Đao so với bất kỳ lúc nào trước đây đều hung mãnh hơn.

Khi mạch đao ý ở nơi sâu nhất trong kinh mạch cuộn trào lên, linh lực canh kim trong thể nội cũng cộng hưởng theo, ngay cả Quy Nguyên Đao không cần ra khỏi vỏ liền có thể kéo theo.

Nhưng giữa "Ý" và "Thế", lại cách nhau một khoảng rào cản.

Không phải chỉ rèn đao mấy ngàn lần là có thể mài ra được.

Trần An Thuận giật sổ lật sang trang kế tiếp.

Cả trang không viết pháp môn tu luyện cụ thể, chỉ ghi lại một câu: "Thế thành không có định pháp, duy lấy ý tráng làm gốc. Ý tráng đến chỗ tận cùng, thế tự sinh."

Ý tráng đến chỗ tận cùng.

Nói cách khác, đem Bất Khuất Đao Ý tiếp tục nhô cao lên, rút đến một điểm giới hạn nào đó, tự nhiên mà vậy liền có thể ngoại phóng thành thế.

Làm sao nhổ lên?

Trần An Thuận khép sổ lại, nhét vào trong Túi Trữ Vật.

Nội dung trong «Thái Sơ Canh Kim Quyết» hiện lên trong đầu.

Bản công pháp kia hắn đã sớm học thuộc lòng như thuộc lau, Chương 6: "Rèn luyện đao ý" có liệt kê bảy loại linh vật, trong đó rõ ràng có bạch hổ ngưng nguyên.

Trên công pháp viết: Bạch hổ ngưng nguyên ẩn chứa tinh túy canh kim của hậu duệ bạch hổ, dùng thổ nạp pháp đặc biệt dẫn vào kinh mạch, có thể rèn luyện canh kim đao ý, khiến nó ngưng thực thêm ba đến năm thành.

Mỗi khi phục dụng một giọt, đao ý lại lớn mạnh thêm một chút, liên tiếp phục dụng từ ba giọt trở lên, có thể sờ đến ngưỡng cửa của ý cực.

Từ ba giọt trở lên.

Lần trước nuốt giọt bạch hổ ngưng nguyên kia, dược lực chủ yếu dùng để đột phá bình cảnh Trúc Cơ tầng bốn, tiện thể kích hoạt căn cơ đao ý.

Đao ý quả thực đã lớn mạnh hơn không ít, nhưng cách "ý cực" vẫn còn kém một đoạn.

Thêm ba giọt nữa, theo như công pháp ghi chép, có lẽ đủ để sờ tới mép đao thế.

Sờ tới được một bên, Ngu chân nhân đã nói, tiểu Lôi kiếp cũng không phải là vấn đề.

Bàn tính trong đầu xoay một vòng.

Bạch hổ ngưng nguyên, chi nhánh Thanh Tuyền của Đông Thắng Thương Hội lần trước hắn đã mua đi giọt cuối cùng.

Nhị Ngưu bước qua Nam Nhai phường thị, chiếc chuông lắc lư kêu hai tiếng, dừng lại trước cửa tiệm Đông Thắng Thương Hội.

Cửa không khóa.

Phía sau quầy, vị chưởng quỹ béo trắng đang cầm bút lông chấm mực ghi sổ sách, nghe thấy tiếng chuông liền ngẩng đầu lên.

Vừa nhìn thấy người tới, ông ta liền đặt bút lên nghiên mực, vòng ra từ sau quầy, khom lưng bái xuống.

"Trần đại nhân!"

Khuôn mặt béo trắng ấy so với lần trước lại thêm phần cung kính hơn. Cũng chẳng có gì kỳ lạ, một Huyện lệnh Trúc Cơ trung kỳ, phía sau lại có Kim Đan chân nhân tọa trấn, toàn bộ phường thị Thanh Tuyền này ai dám lạnh nhạt?

Trần An Thuận nhảy xuống lưng trâu, không hề hàn huyên.

"Bạch hổ ngưng nguyên, còn có hay không?"

Chưởng quỹ béo trắng đang khom lưng một nửa, nét thân thiện trên mặt chợt đọng lại, hai mắt đảo một vòng, miệng há ra rồi lại khép lại.

"Đại nhân, lần trước ngài mua giọt đó đã là hàng tồn cuối cùng của tiệm nhỏ rồi..."

Trần An Thuận xoay chân bước ra ngoài nửa bước.

Mồ hôi lạnh của chưởng quỹ béo trắng lập tức chảy xuống. Tư thế mua đồ của vị gia này ông ta quá quen thuộc.

Hỏi một câu không có liền đi ngay, lần sau sẽ đi mua ở nhà khác, ngay cả cơ hội trả giá cũng không cho.

"Chờ một chút! Đại nhân ngài đừng nóng vội!"

Chưởng quỹ béo trắng vội lật ra một sổ sách dày từ dưới quầy hàng, ào ào lật vài trang, ngón tay điểm vào một hàng chữ.

"Phân bộ Thanh Tuyền quả thực không còn, nhưng tiểu nhân có thể điều phối từ phân bộ khác! Chỉ cần ngài thanh toán một khoản phí điều phối, trong vòng mười ngày bảo đảm đưa đến!"

Trần An Thuận rút chân trở lại.

"Có thể điều mấy giọt?"

Chưởng quỹ béo trắng há hốc miệng.

Cái gì? Mấy giọt?

Một giọt hai vạn năm ngàn linh thạch, vị gia này lần trước khi mua một giọt, nét mặt đau xót như xẻo thịt còn rõ mùng một trước mắt. Làm sao lúc này vừa mở miệng đã là "mấy giọt"?

Chẳng lẽ những ngày qua thật sự phát tài rồi?

Bàn tính trong bụng chưởng quỹ béo trắng gảy lách cách một vòng.

Tồn kho của các nơi chi nhánh bọn họ nắm rõ như lòng bàn tay, bạch hổ ngưng nguyên loại linh vật nhị giai trung phẩm này, mỗi chi nhánh tồn nhiều nhất cũng chỉ hai giọt.

Chi nhánh Thanh Liễu cách Thanh Tuyền tám trăm dặm về phía đông có một giọt, chi nhánh Thiết Sơn cách một ngàn chín trăm dặm về phía bắc có hai giọt.

"Ba giọt!"

Chưởng quỹ béo trắng dựng ba ngón tay, đè thấp giọng, thêm phần chắc chắn.

"Trong mười ngày, ba giọt sẽ đưa tới toàn bộ! Phí điều phối mỗi giọt thu thêm một ngàn linh thạch."

Ba giọt.

Trần An Thuận nhẩm tính trong lòng một lượt. Hai vạn năm ngàn cộng thêm một ngàn là hai vạn sáu một giọt, ba giọt là bảy vạn tám.

Trong Túi Trữ Vật bên hông còn lại hơn mười vạn linh thạch.

Bảy vạn tám ngàn bỏ ra, tuy đau thật, nhưng vẫn gánh nổi.

Số tiền này có nên hoa không?

Nếu không hoa, tự mình bế quan khổ mài đao ý, vừa chậm chạp lại vừa khó nói ngưỡng cửa từ ý đến thế có sờ tới được hay không.

Vạn nhất mài hơn nửa năm vẫn chưa đột phá, tiểu Lôi kiếp ngày nào đó nổi hứng bổ xuống một cái, hắn gánh không nổi, tất cả đều hỏng bét.

Hoa tiền, ba giọt bạch hổ ngưng nguyên sẽ trực tiếp đem đao ý tráng đại đến cực hạn, trên công pháp giấy trắng mực đen ghi rõ "có thể sờ đến ngưỡng cửa của ý cực".

Con đường của tiền bối tu sĩ đã lội qua rồi, hắn cứ thế chiếu theo mà đi là được.

Ngón cái Trần An Thuận thả khỏi Túi Trữ Vật.

"Điều phối đi."

Hai mắt chưởng quỹ béo trắng sáng lên, tần suất cúi đầu khom lưng nhanh gấp ba lần.

"Đại nhân yên tâm! Tiểu nhân liền phát truyền tin phù thúc giục hàng ngay!"

...

Mười ngày sau.

Ba hũ bạch ngọc tinh xảo đặt trên quầy hàng, thân hũ bịt phong sáp nghiêm ngặt.

Bảy vạn tám ngàn linh thạch xếp bên cạnh, từng chồng chỉnh chỉnh tề tề.

Chưởng quỹ béo trắng xoa xoa hai tay dưới quầy, nếp nhăn trên mặt xếp thành một đống, cười xun xoe đẩy ba chiếc hũ nhỏ về phía Trần An Thuận.

Trần An Thuận mở phong sáp từng hũ, dò một tia linh lực vào trong.

Ba giọt chất lỏng màu vàng sậm nằm ở đáy hũ, đặc quánh, nặng nề, khí息 Canh Kim nồng đậm. Giống hệt giọt lần trước.

Thu lại.

Linh thạch đẩy qua.

Tay đếm linh thạch của chưởng quỹ béo trắng run lên hai cái, miệng ngoác đến tận mang tai. Đơn hàng bảy vạn tám ngàn linh thạch này đủ để ông ta khoe khoang cả một năm trong Đông Thắng Thương Hội.

Tiếng chuông ngân vang ra khỏi cửa hàng.

Phương Phủ trạch viện.

Cửa phòng Tây Sương đóng kín, cửa sổ cũng đã phong. Quy Nguyên Đao nằm ngang trên gối, ba hũ bạch ngọc đặt phía trước bồ đoàn.

Trần An Thuận nhắm hai mắt lại.

Pháp môn thổ nạp ở Chương 6 «Thái Sơ Canh Kim Quyết» hiện lên trong đầu một lượt.

Khác với việc phục dụng linh vật bình thường, biện pháp rèn luyện đao ý yêu cầu phải điều động đao ý trước, sau đó mới phục dụng linh vật, để lực lượng linh vật nương theo mạch lạc đao ý mà đi, từng tầng từng tầng xông vào.

Bất Khuất Đao Ý từ nơi sâu nhất trong kinh mạch cuộn trào nổi lên.

Cỗ căn cơ nguồn gốc từ Bạch Hổ Cuồng Đao, qua sáu mươi năm rèn luyện nội tình, sau khi trải qua sự tưới tắm và tẩy lễ của tạp niệm, so với trước kia đã cương liệt hơn mấy lần.

Giọt thứ nhất.

Phong sáp mở ra, chất lỏng màu ám kim rót vào trong miệng.

Đầu lưỡi vừa chạm vào liền nóng hổi. Canh kim linh khí từ đầu lưỡi rót vào kinh mạch, nhưng lần này không đi thẳng vào đan điền, mà mọc theo mạch lạc đao ý mà chạy.

Mỗi khi qua một tiết điểm kinh mạch, đao ý lại lớn mạnh thêm một chút. Phương thức lớn mạnh vô cùng trực tiếp —— tầng đao ý mỏng dính ban đầu bám trên thành kinh mạch lại dày thêm một tầng, dày đến mức có thể cảm nhận được rõ ràng.

Dược lực giọt thứ nhất tan hết. Trán Trần An Thuận rấm rứt mồ hôi, gân cổ gân vai căng cứng.

Nghỉ ngơi nửa canh giờ.

Giọt thứ hai.

Lúc này khi dược lực tràn vào, đao ý trong kinh mạch đã có nền tảng vững chắc. Linh khí ám kim rót vào, đao ý nhào lộn một cái, quấn lấy dược lực chui vào chỗ sâu hơn.

Đau!

Không phải cái đau nhục thể, mà là sự xé rách về mặt ý chí.

Đao ý lớn mạnh đến một mức độ nào đó, sức chịu đựng của kinh mạch bắt đầu căng thẳng. Linh lực và đao ý xoắn lấy nhau, chống thành kinh mạch kêu lên ken kẹt.

Trần An Thuận nghiến chặt răng, Quy Nguyên Đao trước gối rung lên ong ong.

Sau hai canh giờ, dược lực giọt thứ hai tan hết.

Đao ý lại dày thêm một tầng. Lúc này không chỉ là dày, mà còn vô cùng cô đặc. Cô đặc đến mức hắn tiện tay thúc giục, Quy Nguyên Đao không cần ra khỏi vỏ, thân đao cũng có thể tự hành chấn động.

Giọt thứ ba.

Khoảnh khắc phong sáp vừa mở, lông tơ của Trần An Thuận dựng đứng.

Không phải sợ hãi. Mà là đao ý trong thể nội cảm ứng được vật đồng nguyên, tự hành xáo động.

Chất lỏng ám kim rơi vào trong miệng.

Lúc này không còn nóng hổi, không còn trào dâng. Linh khí tiến vào kinh mạch trong một sát na, đao ý trên toàn bộ con đường kinh mạch đồng thời bừng sáng.

Cột sống Trần An Thuận thẳng tắp.

Ý cực.

Hai chữ ghi trên công pháp, giờ phút này sáng đến chói mắt trong đầu.

Đao ý lớn mạnh đến cực hạn, trong kinh mạch rốt cuộc không thể nhét thêm được nữa. Tầng ý chí đó ngưng tụ thành một tầng thực chất, dán chặt vào thành kinh mạch, đến cả hô hấp cũng mang theo một tia sắc bén.

Ngưỡng cửa.

Ngay tại nơi đó.

Nơi cuối cùng của đao ý là một cánh cửa khép hờ. Thứ rò rỉ ra từ khe cửa nặng hơn đao ý, trầm hơn đao ý, mang theo một cỗ sức ép hướng ra bên ngoài.

Thế.

Tay phải Trần An Thuận ấn lên chuôi đao Quy Nguyên.

Cánh cửa kia chỉ còn thiếu một đạp.

Nhưng một đạp này không phải dùng manh lực là có thể đá văng.

Trong sổ Ngu chân nhân có ghi: Thế thành không có định pháp. Cưỡng ép thúc động sẽ chỉ đem kinh mạch nổ tung, đến khi thực chiến hoặc trong kiếp lôi, vào khoảnh khắc lấy mạng tương bác, ý cực tự nhiên sẽ ngoại phóng.

Hắn cưỡng bức bản thân dịch chuyển bàn tay khỏi chuôi đao.

Không vội.

Tiểu Lôi kiếp đang treo trên đỉnh đầu. Chờ thời điểm lôi điện bổ xuống, đao ý và lực lượng thiên địa đối đầu cứng dội cứng, cánh cửa này tự nhiên sẽ bị đánh mở.

Trong phòng Tây Sương chìm vào tĩnh lặng.

Ba hũ rỗng đặt trước bồ đoàn, sắc ám kim còn sót lại tráng một tầng màng mỏng trên thành hũ.

Hơi thở của Trần An Thuận chậm dần. Sự chấn động của đao ý trong thể nội đang từ từ bình phục, từng tầng từng tầng lắng đọng xuống dưới.

...

Huyện Đằng Giao. Phía bắc linh sơn.

Phan An ngồi trên bồ đoàn nơi sâu trong động phủ, hai tay đặt trên đầu gối, mười ngón khép lại rất chặt.

Trên vách động khắc kín phù văn thi đạo, u quang sáng tối chập chờn, phản chiếu toàn bộ thạch thất lúc sáng lúc tối.

Phan Vĩnh An quỳ gối ngoài ba trượng, trán dán sát đất đá, từ khi đi vào đến giờ đã một khắc đồng hồ, mồ hôi trên lưng đã ướt đẫm áo trong.

Bốn người Trúc Cơ, chết mất ba người, lời này hắn đã tổ chức hàng trăm cách nói trong đầu, cuối cùng vẫn dùng câu thẳng thắn nhất.

"Chân nhân, thuộc hạ vô năng."

Phan An không hề mở miệng.

Nhiệt độ trong động phủ hạ xuống vài phần.

Hàm răng Phan Vĩnh An bắt đầu đánh vào nhau lập cập.

"Cút về."

Ba chữ từ hướng bồ đoàn thổi qua, không cao không thấp, mỗi một chữ lọt vào tai đều mang theo cỗ hủ khí âm lạnh.

Phan Vĩnh An phủ phục đầu gối trên mặt đá, lùi giật lùi bò ra khỏi cửa hang, từ đầu đến cuối không dám ngẩng đầu.

Động phủ một lần nữa quy về tĩnh mịch.

Phan An ngồi trên bồ đoàn, tư thế hai tay đặt trên đầu gối không hề nhúc nhích.

Bốn người Trúc Cơ tổn thất mất ba, tổn thất này hắn không phải không biết tính. Nhưng lúc này điều khiến lòng hắn phát lạnh không phải ba cái mạng kia.

Mà là người ở huyện Thanh Tuyền.

Ngu Thiếu Vi.

Phong chủ Ngự Thú Phong, Kim Đan hậu kỳ.

Ngày đó hắn cách không đánh một chưởng hướng về phường thị huyện Thanh Tuyền, bàn tay đen khổng lồ rộng trăm trượng bao phủ hủ khí âm lạnh, đủ để san bằng nửa huyện thành. Ngu Thiếu Vi từ chân trời cưỡi hạc đạp tới, tay phải tùy ý phất một cái.

Chỉ phất một cái.

Bàn tay khổng lồ trăm trượng liền tan thành mây khói.

Kim Đan trung kỳ đối với Kim Đan hậu kỳ, khoảng cách không phải một bậc, mà là một cõi vực sâu. Khoảnh khắc chưởng đó tan nát, Phan An đứng trong hư không, sau lưng áo trong đã ướt đẫm.

Từ huyện Đằng Giao về phía bắc ba ngàn dặm là tổng đàn Thi Sơn, nhưng các trưởng lão Kim Đan của Thi Sơn đều có địa bàn riêng phải trấn giữ. Đi về phía nam chưa đầy năm trăm dặm chính là huyện Thanh Tuyền, Ngu Thiếu Vi lại đang ngồi chễm chệ ở đó.

Hai chữ "bị động" xoay quanh bảy tám vòng trong đầu Phan An.

Đây là hai chữ mà Phan An hắn đời này ghét nhất.

Năm đó chém giết ngoi lên từ nội đấu Thi Sơn Đạo, cái hắn dựa vào chính là chưa bao giờ đợi người khác ra chiêu trước.

Ai dám động, hắn động trước. Tiên cơ luôn phải nắm chặt trong tay mình, đó mới là cách sống của thi đạo.

Bây giờ thì sao?

Ngu Thiếu Vi tọa trấn Thanh Tuyền, Kim Đan hậu kỳ, chỉ cần muốn ra ngoài tản bộ một vòng là có thể đè nát huyện Đằng Giao xuống đất. Hắn Phan An chỉ có thể thu mình trong động phủ "tiềm tu", chờ đợi đối phương lúc nào tâm huyết dâng trào đến đè chết hắn.

Còn có tên sát thủ thần bí đã giết chết ba người Trúc Cơ ở huyện Đằng Giao nữa.

Khả năng cao chính là đám Trúc Cơ Cổ Chử ở huyện Thanh Tuyền.

Đến không gợn sóng, đi không dấu vết.

Chuẩn bị tinh vi đến nhường này.

Không thể chờ đợi thêm.

Phan An đứng dậy khỏi bồ đoàn.

Kim Đan trong thể nội khẽ rung lên, một đạo linh lực u ám từ trong đan điền lộ ra, dọc theo kinh mạch lan tràn đến tứ chi, cuối cùng từ lòng bàn chân rót vào đất đá.

Đất đá nứt ra.

Từ trong khe nứt xông lên một tầng thủy quang vẩn đục, thủy quang loang ra, trải thành một mặt kính rộng ba trượng.

Bóng ngược trong mặt kính không phải vòm động phủ, mà là một dòng sông vẩn đục.

Hoàng Tuyền Pháp Vực.

Phan An lật ra một đạo phù triện từ trong ống tay áo, linh lực thúc giục, phù triện hóa thành một sợi hắc quang lao vào mặt nước.

Hắc quang cắm vào đáy sông vẩn đục, biến mất.

Trong động phủ lại trở nên yên tĩnh.

Phan An đứng bên cạnh thủy kính, chắp hai tay sau lưng, kiên nhẫn chờ đợi.

Ba mươi nhịp thở.

Thủy quang đối diện mặt kính gợn sóng hai lần, một thân ảnh từ đáy sông vẩn đục nhô lên.

Đó là một nam tử mặc kim bào. Khuôn mặt đoan chính, đường nét cằm góc cạnh, tai trái rủ xuống một chiếc khuyên màu đỏ sẫm.

Mộ Dung Kiệt.

Gia chủ Mộ Dung gia, hiện đang tọa trấn tổng bộ Thi Sơn với tư cách tông chủ.

Thân ảnh Mộ Dung Kiệt đứng vững ở phía bên kia thủy kính, cách dòng Hoàng Tuyền vẩn đục, xa xa tương vọng với Phan An.

Kim bào trong ánh u quang hiện lên ánh sắc trầm đục, chiếc khuyên tai khẽ lắc đung đung.

"Phan đạo hữu."

Giọng nói của Mộ Dung Kiệt từ trong thủy kính truyền tới, mang theo một tia biến dạng như làn sóng nước.

"Chuyện gì mà cấp bách như thế?"