Chương 161: Thu hoạch, Trúc Cơ bốn tầng

Trần An Thuận đem túi trữ vật của Phan Doãn lật tung toàn bộ lên.

Linh thạch chất đống trên mặt đất, từng viên một xếp ngay ngắn ngăn nắp. Linh thạch hạ phẩm xen lẫn cùng linh thạch trung phẩm, đếm đi đếm lại ba lần.

Ba vạn một ngàn khối.

Bàn tay Trần An Thuận dừng lại trên chồng linh thạch cuối cùng, ngón tay cái miết nhẹ qua góc cạnh của viên linh thạch nằm trên cùng.

Tiếp tục lật xuống phía dưới.

Mười tấm phù triện bày ra bên cạnh linh thạch, kiểu dáng không giống nhau, linh văn lưu chuyển.

Nhị giai hạ phẩm, có công có thủ, có thuộc tính lôi, có thuộc tính hỏa, còn có hai tấm khốn trận phù.

Lại lật tiếp xuống dưới.

Một mặt pháp thuẫn màu vàng đất trượt ra từ miệng túi trữ vật, trên mặt thuẫn khắc đường vân hình sông núi, linh quang thu giấu bên trong.

Cầm trong tay nặng trình trịch, so với cái mặt pháp thuẫn nhất giai mà hắn mua từ Đông Thắng Thương Hội thì dày hơn không chỉ gấp đôi.

Mặt sau thuẫn khắc ba chữ triện: Thần Sơn Thổ Thuẫn.

Nhị giai hạ phẩm.

Trần An Thuận giơ Thần Sơn Thổ Thuẫn lên cửa sổ, nương theo ánh trăng nhìn soi kỹ đường vân trên mặt thuẫn.

Phòng ngự thuộc tính thổ, chất liệu vững chắc, hiệu quả so với pháp thuẫn bình thường mạnh hơn một mảng lớn.

Giữ lại. Sau này đụng phải kẻ khó chơi, lại thêm một tầng thủ đoạn bảo mệnh.

Còn món cuối cùng.

Con kim thi trong túi dưỡng thi được hắn xách ra ngoài, dựng ở góc phòng Tây Sương. Toàn thân nó màu vàng sẫm, hai cánh tay to lớn, khắp người bốc ra hủ khí.

Trần An Thuận phóng thần thức vào quét qua một vòng, nhục thân của kim thi cường độ có thể so với Trúc Cơ một tầng.

Lúc trước thời điểm một đao kia chém xuống, hai tay kim thi bắt chéo chọi cứng một kích toàn lực của hắn mà không nhúc nhích tẹo nào.

Thứ này lấy ra làm tấm khiên thịt thì so với bất kỳ pháp khí phòng ngự nào cũng dễ dùng hơn.

Trong tĩnh thất, mặt đất bị trải kín toàn bộ.

Ba vạn một ngàn linh thạch, mười tấm nhị giai phù triện, Thần Sơn Thổ Thuẫn, cùng một bộ kim thi.

Phan gia quả nhiên mạnh mẽ, vốn liếng vô cùng giàu có.

Trần An Thuận đem đồ đạc trên mặt bàn từng món một thu lại vào túi trữ vật, vỗ vỗ miệng túi, rồi xoay người cưỡi lên Nhị Ngưu.

Cổng đền thờ Thanh Tuyền phường thị tỏa ra ánh sáng mờ nhạt dưới trăng.

Tiếng chuông của Nhị Ngưu thong thả lắc lư suốt một quãng đường, rồi dừng lại trước cửa hàng Đông Thắng Thương Hội.

Cửa tiệm khép hờ.

Trần An Thuận đẩy cửa đi vào.

Phía sau quầy, gã chưởng quỹ béo trắng đang gục trên bàn tính ngủ gật, nước bọt chảy ra thấm một khoảng nhỏ trên sổ sách.

Tiếng chuông làm hắn bừng tỉnh.

Chưởng quỹ béo trắng ngẩng đầu lên, vừa nhìn thấy người tới, hai con mắt nhỏ lập tức trợn tròn. Hắn nhảy vọt ra từ sau quầy, cúi gập người chào:

"Trần đại nhân! Ngài làm sao lại đến vào giờ này? Tiểu nhân liền..."

"Canh kim chi tinh còn bao nhiêu?"

Lưng gã chưởng quỹ béo trắng mới khom được một nửa liền khựng lại.

Nụ cười trên gương mặt béo trắng cứng đờ mất một nhịp, lập tức xụ xuống, đổ sụp còn triệt để hơn cả khuôn mặt khổ qua mà Trần An Thuận diễn lúc trước.

"Đại nhân, lần trước ngài đã mua mất bảy tám phần canh kim chi tinh của tiểu điếm, bây giờ trong kho chỉ còn lại ba phần thôi."

Hắn xoa xoa tay, hai con mắt nhỏ đảo xoay hai vòng.

"Bất quá..."

Ngón tay cái của Trần An Thuận gõ nhẹ một cái lên mặt quầy.

Gã chưởng quỹ béo trắng tranh thủ nói tiếp:

"Đại nhân nếu như dùng để tu luyện, kỳ thực còn có một loại linh vật, hiệu dụng so với canh kim chi tinh còn mạnh hơn."

Trần An Thuận không đáp lời, ngón cái lại gõ thêm một cái.

Bàn tính trong lòng gã chưởng quỹ béo trắng lạch bạch đẩy ra.

Thanh Tuyền huyện lệnh, Trúc Cơ ba tầng, một thân canh kim linh lực. Trong vòng mấy tháng đã quét sạch sành sanh canh kim chi tinh trong tiệm.

Đường hướng tu luyện của vị đại nhân này, dùng đầu ngón chân cũng đoán ra được.

"Tiểu điếm có một món bảo vật trấn điếm, tên gọi 'Bạch Hổ Ngưng Nguyên'."

Giọng chưởng quỹ béo trắng đè thấp xuống, tạo ra mấy phần thần bí.

"Nhị giai trung phẩm linh vật. Nghe đồn là tinh luyện khí tức bạch hổ từ trong cơ thể yêu thú hậu duệ bạch hổ, rồi kết hợp với nhiều loại linh dược trân quý luyện chế mà thành. Toàn bộ Đông Thắng Thương Hội tổng cộng cũng chẳng có mấy giọt. Chi nhánh Thanh Tuyền chúng ta chỉ có duy nhất một bình này."

Sắc mặt Trần An Thuận không có bất kỳ biến hóa nào.

Miệng gã chưởng quỹ béo trắng tiếp tục nhảy số:

"Vật này ẩn chứa canh kim chi khí gấp hơn mười lần canh kim chi tinh. Tu sĩ Trúc Cơ bình thường nuốt một giọt, linh lực ít nhất cũng ngưng thực thêm ba thành. Đại nhân với một thân canh kim căn cơ này..."

"Bao nhiêu linh thạch?"

Ba chữ cắt ngang lời thao thao bất tuyệt của chưởng quỹ béo trắng. Hắn nuốt ngụm nước bọt, giọng lại đè thấp thêm một nửa:

"Hai vạn năm ngàn linh thạch."

Ngón tay cái của Trần An Thuận dừng lại trên mặt quầy.

Hai vạn năm.

Mới lột được ba vạn một ngàn linh thạch từ trên người Phan Doãn, một bình linh vật đã ngốn mất tám thành. Mấy khối linh thạch trong túi trữ vật còn chưa kịp ấm chỗ.

Bản sự nhìn mặt đoán ý của gã chưởng quỹ béo trắng không phải làm bằng giấy.

Hắn thấy nét mặt không hề lay động của Trần An Thuận, vội từ dưới quầy lấy ra một chiếc bình bạch ngọc tinh xảo chỉ to bằng ngón tay cái, miệng bình được phong kín bằng sáp.

"Đại nhân hãy cảm nhận thử xem."

Lớp sáp phong hé mở một đường khe nhỏ.

Một luồng khí tức từ miệng bình rỉ ra.

Hơi thở của Trần An Thuận hơi khựng lại. Luồng canh kim linh khí trong cơ thể hắn, từ đan điền cho đến kinh mạch, toàn bộ con đường bị chấn động lên 'ông' một tiếng giống như có người gảy vào dây đàn đồng.

Không chỉ có linh khí.

Bạch Hổ Cuồng Đao.

Nền tảng đao pháp năm xưa chém xuống đã hóa thành căn cơ của Bất Khuất Đao Ý, lắng sâu trong kinh mạch bao nhiêu năm qua, giờ phút này vậy mà thúc động đao ý, tự hành cuồn cuộn dâng trào.

Quy Nguyên Đao bên hông nhẹ nhàng rung lên một tiếng.

Hai con mắt nhỏ của gã chưởng quỹ béo trắng sáng quắc:

"Đại nhân nhìn xem, Bạch Hổ Ngưng Nguyên này cùng căn cơ đao ý của ngài quả thực là ông trời tác hợp!"

Trần An Thuận miết lớp sáp phong bịt lại như cũ, nắm chặt bình ngọc.

Hai vạn năm ngàn linh thạch móc ra từ túi trữ vật, từng chồng từng chồng xếp lên trên mặt quầy.

Tròng mắt gã chưởng quỹ béo trắng di chuyển theo từng chồng linh thạch, đếm xong viên cuối cùng, nụ cười trên mặt rạng rỡ đến chói mắt.

"Đại nhân đi thong thả! Hoan nghênh lần sau lại ghé!"

Tiếng chuông đã vang xa.

Trạch viện Phương Phủ.

Cửa phòng Tây Sương đóng lại, cửa sổ cũng khép chặt.

Trên bồ đoàn có một người ngồi xếp bằng, Quy Nguyên Đao nằm ngang trước đầu gối.

Lớp sáp phong trên bình bạch ngọc hoàn toàn được mở ra.

Một giọt chất lỏng màu vàng sậm nằm ở đáy bình, đặc quánh, nặng nề, tỏa ra khí tức Canh Kim nồng đậm đến mức gần như ngưng thực.

Đổ vào trong miệng.

Vừa chạm đầu lưỡi, giọt chất lỏng kia bùng nổ.

Không phải sự thanh mát giống như Địch Hồn Đan, mà là nóng hổi. Canh kim linh khí từ đầu lưỡi rót thẳng vào kinh mạch, dọc theo hai mạch Nhâm Đốc trào dâng đi xuống, xông thẳng tới đan điền.

Linh lực vốn chiếm giữ trong đan điền bị luồng lực lượng mới này xông tới nhào nặn ba vòng, lập tức tham lam thôn phệ và dung hợp.

Canh kim linh lực trên các tuyến kinh mạch từng tầng từng tầng dầy thêm lên.

Mỗi khi dầy thêm một tầng, tổng lượng linh khí trong cơ thể lại nhích lên một đoạn.

Bình cảnh Trúc Cơ ba tầng dưới sự gột rửa của dược lực liền thả lỏng.

Tốc độ thả lỏng còn nhanh hơn so với dự đoán của Trần An Thuận.

Luồng canh kim chi khí có nguồn gốc từ hậu duệ bạch hổ bên trong Bạch Hổ Ngưng Nguyên hoàn toàn phù hợp với thuộc tính linh lực trong cơ thể hắn, không hề có nửa điểm bài xích, đi vào bao nhiêu hấp thu bấy nhiêu.

Nhưng tạp niệm vẫn còn đó.

Sâu trong thức hải, cuộn lo lắng liên quan đến mệnh cách Nghịch Lân Già Nua lại cuộn trào lên. Dược lực càng mạnh mẽ, tạp niệm lại cuộn lên càng hung hãn.

Vì sao mệnh cách lại giáng lâm?

Liệu có bị thu hồi hay không?

Trần An Thuận nếu không có mệnh cách thì còn lại cái gì?

Ba câu hỏi giằng xé vào nhau, chặn ngang ngưỡng cửa Trúc Cơ bốn tầng.

Trần An Thuận ngồi xếp bằng trên bồ đoàn, nhịp thở chậm lại.

Khuôn mặt đầy nếp nhăn của Tang Vũ hiện lên. Lão ngồi xổm bên cạnh bồn hoa, guốc gỗ đạp vào nghe lách cách, ném một nắm cỏ dại vào trong sọt.

"Dung Anh giới tuy rằng tài nguyên hơi thiếu, nhưng thắng ở chỗ thanh tịnh."

"Thành thì tốt rồi. Không thành thì trở về trồng hoa, vẫn sống bình thường."

Đã sống tám mươi năm.

Thời điểm không có mệnh cách, từ Hoằng Dương Võ Quán trốn đi, gia nhập Thủy Bang, làm bổ khoái, làm mã phu. Sáu mươi năm không đụng vào phụ nữ, võ giả tam lưu đạt tới đỉnh điểm. Nửa đời trước bình thường đến tận xương tủy.

Nhưng thì đã làm sao?

Mỗi ngày luyện đao, mỗi ngày ra đấm, mỗi ngày so với hôm qua lại nhiều thêm hai mươi cân khí lực. Sáu mươi năm như một, chưa từng dừng lại.

Sáng nghe đạo, chiều chết cũng cam lòng.

Câu nói này không phải mệnh cách ban cho hắn. Mà là do chính hắn sống ra.

Mệnh cách đến thì dùng. Đi thì bỏ.

Đao vẫn còn trong tay, nắm đấm vẫn nắm cực kỳ chặt, cái mạng này vẫn là của Trần An Thuận hắn.

Bất Khuất Đao Ý từ sâu trong kinh mạch bùng nổ vang trời.

Phần căn cơ nguồn gốc từ Bạch Hổ Cuồng Đao, phần nội lực lắng đọng mấy chục năm qua, giờ phút này được Bạch Hổ Ngưng Nguyên kích hoạt triệt để.

Đao ý cuốn lấy canh kim linh khí, đâm hoành đâm dọc, đâm thẳng một đường vào thức hải.

Tạp niệm bị nhất đao chém đứt.

Quản ngươi từ đâu đến, có đi hay không. Đao của lão tử không ngừng, bất kỳ tạp niệm nào cũng đều phải nhường đường cho lão tử.

Thức hải quang thanh.

Triệt để quang thanh.

Bạch Hổ Ngưng Nguyên hóa thành linh lực cuồn cuộn không ngừng rót vào đan điền, không còn tạp niệm cản trở, cánh cửa Trúc Cơ bốn tầng kia rầm rầm mở rộng.

Linh khí trong đan điền cuộn trào ba vòng, ngưng thực, nén lại, rồi lại ngưng thực.

Trúc Cơ bốn tầng, trung kỳ.

Khoảnh khắc đột phá, lỗ chân lông toàn thân Trần An Thuận mở ra, một luồng trọc khí từ đỉnh đầu xông thẳng ra ngoài.

Ngay sau đó, thiên địa biến đổi.

Không phải thực sự biến đổi, mà là cảm nhận của hắn đối với thiên địa đã thay đổi.

Linh lực nồng đậm đến một điểm tới hạn nào đó, khoảng thiên địa này bắt đầu chú ý tới hắn.

Giống như việc hắn chú ý tới một con ruồi vo ve bên tai, thiên địa cũng chú ý tới viên "dị loại" là hắn.

Phía trên đỉnh đầu, ẩn ẩn có một luồng áp bách đang nổi lên. Không phải linh áp, cũng không phải uy thế của tu sĩ. Mà là sự bài xích của chính thiên địa.

Tiểu Lôi Kiếp.

Tu sĩ Trúc Cơ trung kỳ, khi linh lực bứt phá qua ngưỡng giới hạn bao dung của thiên địa, thiên địa liền sẽ giáng xuống tiểu Lôi Kiếp nhằm xóa bỏ "dị loại" này.

Vượt qua được thì tu vi vững chắc. Không độ được thì thân tử đạo tiêu.

Trần An Thuận mở hai mắt ra.

Ánh sáng bên trong phòng Tây Sương u mờ. Trên giấy dán cửa sổ không có ánh nắng, chỉ có một tầng xám trắng nhạt nhòa.

Hắn đứng dậy, đẩy cửa bước ra.

Trong viện, Nhị Ngưu đang buộc dưới cây táo cành nghiêng, đầu quay sang nhìn hắn một cái.

Mu...

Lại "mu" thêm một tiếng.

Chiếc chuông lắc lư hai nhịp, từ trên cây táo nghiêng cành rơi xuống hai mảnh diệp tử...