Chương 104: Luyện khí chín tầng

"Sáu trăm linh thạch. Lăng trưởng lão nói, đây là con số cuối cùng. Trả giá nữa, hắn liền đổi người khác."

Tu sĩ trẻ tuổi giọng nói run rẩy, đứng tại cửa sân mà hai cái đùi run rẩy không thôi.

Chạy ba chuyến, vừa đi vừa về cộng lại đủ quấn quanh huyện Thanh Tuyền hai vòng.

Trần An Thuận mở mắt ra.

"Thành giao. Sau hai mươi ngày khởi hành."

Tu sĩ trẻ tuổi như trút được gánh nặng, xoay người chạy.

Chạy hai bước lại quay trở lại, từ trong Túi Trữ Vật móc ra một cái túi, đặt ngay ngưỡng cửa.

"Đây là Lăng trưởng lão cho trước, sáu trăm linh thạch, không thiếu một đồng."

Nói còn chưa dứt lời người đã vọt ra khỏi ngõ nhỏ.

Trần An Thuận xách túi vào trong, dựa vào trên ghế mây mở ra.

Linh thạch xếp chỉnh tề, sáu trăm khối, linh quang trong màn đêm hiện ra hơi bạch.

Cộng thêm trong Túi Trữ Vật nguyên bản còn thừa một trăm linh một khối, tổng cộng là bảy trăm linh một.

Cầm ở trong tay nặng trịch, nhưng trong đầu lại không mấy an tâm.

Từ xông luyện khí chín tầng đỉnh phong cho đến Trúc Cơ, chút linh thạch này nhét kẽ răng còn thấy ít. Nhưng dù sao cũng tốt hơn tay trắng.

Trần An Thuận thu hết linh thạch vào túi trữ vật, tiếp tục luyện hóa canh kim chi tinh trong tay.

Sắc kim hoàng mang theo ý lạnh xuôi theo kinh mạch chìm xuống, linh lực trong đan điền gia tốc phun trào, với tốc độ tiêu hao gấp ba trăm sáu mươi lăm lần nghiền nát nuốt chửng tinh hoa không chừa một tia.

Bốn ngày.

Làm liên tục không nghỉ suốt bốn ngày đêm, tám khối canh kim chi tinh nguyên bản đã được ăn sạch sẽ.

Vào đêm thứ tư, linh lực nơi sâu trong đan điền tăng vọt đến điểm tới hạn.

Tầng bích chướng kẹt tại luyện khí tám tầng đỉnh răng rắc vỡ vụn, canh kim linh lực cuồn cuộn xông lên, chống đan điền giãn ra không chỉ một lần.

Luyện khí chín tầng.

Trần An Thuận khoanh chân ngồi trong viện, kim sắc linh quang từ trong lỗ chân lông chảy ra, du tẩu một vòng giữa làn tóc trắng rồi trầm trở lại.

Kinh mạch toàn thân tràn đầy sung mãn, linh lực vận chuyển thông thuận hơn lúc ở tầng tám tới hai thành, liên đới lấy linh văn trên đao kim lam cũng trong Túi Trữ Vật run lên ông ông.

Nhưng cũng chỉ đến thế.

Hắn thầm vận «Thái Sơ Canh Kim Quyết» cảm ứng đan điền một lần, cửa ải chín tầng đã qua, nhưng khoảng cách tới chín tầng đỉnh phong còn xa cực kỳ.

Trước tiên đem chuôi phi kiếm tàn phá này bán đi đã.

...

Quầy hàng lầu một Đông Thắng Thương Hội.

Chưởng quỹ trắng trắng mập mập đang gẩy bàn tính, nhìn thấy Trần An Thuận vào cửa liền bật mông khỏi ghế.

"Trần tiền bối!"

Trần An Thuận không nói nhảm, từ trong Túi Trữ Vật lấy ra chuôi phi kiếm mấp mô tàn phá đập lên trên quầy.

Nụ cười của chưởng quỹ đơ lại nửa nhịp.

Hắn cầm lấy phi kiếm lật qua lật lại hai hồi, móng tay móc nhẹ vào chỗ hố trên thân kiếm, lại cầm linh thạch dán vào chuôi kiếm đo trắc nội tình linh lực.

"Thượng phẩm Pháp khí nội tình xác thực vẫn còn, nhưng phẩm tướng này..."

Chưởng quỹ đặt phi kiếm trở lại quầy hàng, mười ngón tay béo múp gẩy trên bàn tính lốp bốp một hồi.

"Hai trăm linh thạch, đã là rất phúc hậu rồi."

Trần An Thuận đưa tay cầm phi kiếm trở lại, xoay người rời đi.

"Ai ai ai! Trần tiền bối dừng bước!"

Chưởng quỹ từ sau quầy vòng ra ngăn ở cổng, vỗ bộ ngực.

"Hai trăm năm! Hai trăm năm mươi khối linh thạch! Lại thêm một khối thương hội đều phải chịu thiệt!"

Trần An Thuận đưa phi kiếm tới.

"Chín khối canh kim chi tinh."

Nụ cười chưởng quỹ vỡ ra.

"Chín khối? Cái đó phải đến chín trăm linh thạch đấy Trần tiền bối! Bớt hai trăm năm mươi thì chính ngài phải bù sáu trăm năm..."

Ba!

Trần An Thuận đặt sáu trăm năm mươi khối linh thạch lên quầy.

Chưởng quỹ mặt mày hớn hở.

Hộp gấm được đưa qua, chín khối kim khí màu vàng kim to chừng ngón tay cái xếp trên vải tơ, linh quang trầm ổn.

Trần An Thuận thu hộp gấm, quay người bước ra đại môn thương hội.

Trong Túi Trữ Vật chỉ còn năm mươi mốt khối linh thạch lắc lư.

Nghèo.

Cái chữ này đi theo hắn cả một đời.

...

Trở lại Phương Phủ, bế quan.

Chín khối canh kim chi tinh, tính theo tốc độ tiêu hao gấp ba trăm sáu mươi lăm lần thì năm ngày là có thể luyện xong.

Ngày đầu tiên, hai khối.

Linh lực trong đan điền dày thêm một đoạn, căn cơ tầng chín cắm sâu xuống một chút.

Ngày thứ ba, thêm ba khối.

Linh lực tiếp tục kéo lên, Canh Kim Khí trong kinh mạch ngày càng thuần khiết, liên đới lấy Bất Khuất Đao Ý cũng lắng đọng thêm vài phần.

Ngày thứ năm.

Bốn khối canh kim chi tinh cuối cùng vỡ thành bột phấn rơi xuống từ kẽ tay. Trần An Thuận mở mắt ra, linh lực trong đan điền nặng trịch, so với năm ngày trước đã cô đọng hơn một vòng lớn.

Nhưng...

Cánh cửa chín tầng đỉnh phong treo lơ lửng xa xa phía trên, với còn không tới.

Kém quá nhiều.

Trần An Thuận cười khổ một tiếng.

Chín khối canh kim chi tinh, đặt ở bên ngoài đủ cho tu sĩ phổ thông luyện hóa một năm rưỡi.

Hắn năm ngày ăn xong, linh lực chỉ đẩy thêm được một đoạn như thế. Khoảng cách từ chín tầng đến chín tầng đỉnh phong lớn hơn từ tám tầng đến chín tầng không chỉ gấp ba lần.

Và lại...

Hắn nhắm mắt lại, tinh tế cảm ứng trạng thái đan điền.

Từ chín tầng đi lên, mỗi đẩy tới một điểm thì linh lực cần thiết lại nhiều thêm một phần.

Sau khi tới đỉnh phong thì sao?

Từ luyện khí đỉnh phong nhảy vọt lên Trúc Cơ, «Thái Sơ Canh Kim Quyết» đã viết rõ ràng: "Ngưng khí hóa dịch, cần canh kim linh lực tràn đầy đến cực hạn mới có thể dẫn động thiên địa lực lượng, nhất cử phá cảnh."

Tràn đầy đến cực hạn.

Năm chữ, từng chữ đều đang đốt linh thạch.

Dù có Bất Khuất Đao Ý gia trì khiến phá cảnh không gặp trở ngại, nhưng nguồn năng lượng tràn đầy đan điền đó cũng không bớt đi đâu được.

Nên ăn bao nhiêu canh kim chi tinh thì phải ăn bấy nhiêu, không thể thiếu một khối.

Trần An Thuận dựa vào ghế mây, hai tay đặt trên đầu gối.

Trong viện rất an tĩnh.

Con Phong Lang gặm xong nửa bên vỏ cây táo, chính ghé vào gốc cây ngủ gật.

Lá cây khô héo rụng đầy đất, chậu hoa bị hư hại đợt luyện đao lần trước vẫn xử ở trong góc chưa dọn dẹp.

Môi trường quặng sắt tràn lan canh kim chi khí, có lợi cho tu luyện công pháp.

Câu nói này là phê bình chú giải trang thứ bảy trong «Thái Sơ Canh Kim Quyết», hắn đã xem không dưới hai mươi lần.

Canh kim chi tinh quá đắt, mua không nổi.

Nhưng mạch quặng sắt thiên nhiên tràn lan canh kim chi khí thì không tốn tiền.

Bắc Sơn huyện Đằng Giao. Mạch quặng mà Thác Bạt Hải phun ra lúc thẩm vấn là quặng huyền thiết nhất giai, có ba vị Trúc Cơ trông coi.

Quy cách mạch quặng cỡ đó, canh kim chi khí lòng đất sợ là đậm đặc đến mức có thể trực tiếp uống.

Hy vọng Trúc Cơ, nói không chừng thật sự rơi vào tòa mỏ kia.

Trần An Thuận gõ ngón tay trên đầu gối hai cái.

Sau hai mươi ngày khởi hành đi huyện Đằng Giao làm mồi nhử, dẫn Trúc Cơ nhà Thác Bạt đi để Lăng Minh Chí cùng Tang Vũ động thủ đoạt mỏ.

Mồi nhử.

Nói nghe hay là "quân cờ then chốt điệu hổ ly sơn", nói khó nghe chính là miếng thịt buộc trên đầu gậy.

Tu sĩ Trúc Cơ truy sát luyện khí chín tầng, ngự đao phi hành liệu có chạy thoát?

Không chạy nổi.

Tốc độ phi hành của đao kim lam kịch trần chỉ bằng sáu thành Trúc Cơ, người ta giơ tay một đạo pháp thuật là có thể đập hắn từ trên trời xuống.

Kim Quang Phù thì sao?

Hai tấm Trần Bình An cho liệu có cản nổi một kích toàn lực của Trúc Cơ?

Chống đỡ được mới là gặp quỷ.

Trần An Thuận nhẩm lại tài sản trong tay một lượt.

Đao kim lam, chuông bạc, ngự đao phi hành, hai tấm Kim Quang Phù.

Tất cả đều là thủ đoạn bảo mạng ở cấp độ luyện khí.

Đặt giữa các tu sĩ luyện khí thì đủ dùng, nhưng đặt trước mặt Trúc Cơ thì cũng chẳng khác nào không có.

Dưới gốc cây táo, con Phong Lang trở mình, bốn chân đạp lên trời hai cái, đôi mắt u xanh nửa mở nửa khép.

Trần An Thuận nhìn chằm chằm nó ba nhịp thở.

Con non này có thể cảm giác linh lực chuyển động trong phạm vi mười dặm, đặt vào bình thường đi tuần tra rất dễ dùng.

Nhưng tốc độ ngự kiếm của tu sĩ Trúc Cơ thì đường mười dặm chớp mắt là tới, đợi Phong Lang con cảm ứng được thì người đã bay đến đỉnh đầu.

Dự cảnh không đủ.

Nhưng nếu có một con linh thú kỳ Trúc Cơ thì sao?

Tốc độ có thể kéo giãn khoảng cách với phi kiếm của tu sĩ Trúc Cơ, thể lực đủ chống đỡ vài trăm dặm chạy như điên.

Hắn ngồi trên lưng linh thú cắm đầu chạy, không quay đầu lại.

Trúc Cơ nhà Thác Bạt đuổi thì cứ đuổi, đuổi ra trăm dặm là tiến vào địa giới huyện Thanh Tuyền, trong phạm vi linh áp của Lăng Minh Chí và Tang Vũ, ai dám xông vào?

Trần An Thuận đứng dậy khỏi ghế mây, vỗ vỗ bụi trên vạt áo.

Đi một chuyến đạo viện...