Chương 152: Cẩu Thặng, linh tê đạo thể

"Lão Trần! Con cháu của ngươi, có linh căn!"

Giọng Tang Vũ từ trong ngọc giản vang dội truyền ra, âm cuối còn hơi run run.

Bàn tay Trần An Thuận đang nắm ngọc giản khựng lại một nhịp.

Linh căn.

Cẩu Thặng có linh căn?

Thằng nhóc đó vào đạo viện mới được mấy ngày, chuyện thử linh căn Tang Vũ một mực không nhắc tới, Trần An Thuận cũng không hối thúc, trong đầu sớm đã chuẩn bị cho dự tính xấu nhất.

Một đứa trẻ nông gia mười hai tuổi, tổ tiên tám đời đều móc đất tìm ăn, xác suất có linh căn chẳng khác nào trên trời rơi linh thạch.

Kết quả lại rơi thật.

Hắn giắt ngọc giản vào trong ngực, sải bước ra cửa sân, tháo dây cương quấn trên cây táo xuống.

Nhị Ngưu đang híp mắt nhai cỏ khô, đột nhiên bị kéo một cái, chiếc chuông trên đầu kêu lên loảng xoảng.

"Đi! Thành nam!"

Móng trâu giẫm lên đường đá xanh, tiếng chuông vang vọng một đường kéo về phía nam.

Trần An Thuận ngồi trên lưng trâu, hai chân kẹp lấy hông trâu, trong đầu lặp đi lặp lại chỉ có một chuyện.

Cẩu Thặng có linh căn, người cha già dưới cửu tuyền hẳn có thể mỉm cười nơi chín suối rồi.

Không chỉ có hương hỏa nối dõi, mà mầm giống này nếu có thể bước lên con đường tu tiên, thì nhánh họ Trần này cũng không còn cái mệnh ba mẫu đất cằn nữa.

Cánh cửa gỗ của đạo viện thành nam không khóa.

Trong viện có ba cây hòe già, dưới gốc cây trống trống, mấy thiếu niên thường ngày hay đứng trung bình tấn ở đó lúc này không thấy đâu.

Tang Vũ đang ngồi xổm bên cạnh vườn hoa góc sân, guốc gỗ ngập trong lòng đất, trên tay dính đầy đất đen. Nghe thấy tiếng chuông liền ngẩng đầu lên, nét mặt đầy vẻ đắc ý.

Các nếp nhăn trên mặt nhăn rúm lại một chỗ, khóe miệng ngoác đến tận mang tai.

Trần An Thuận nhảy xuống lưng trâu, còn chưa kịp đứng vững, Tang Vũ đã từ bên vườn hoa bật nhổm dậy, guốc gỗ nện trên mặt đất hai cái, sải bước nghênh đón.

"Lão Trần! Đến nhanh thật đấy!"

Tang Vũ hai tay chắp sau lưng, cằm nhô cao, guốc gỗ giẫm giẫm kêu kẽo kẹt.

"Nói cho ngươi một chuyện."

Hắn giơ một ngón tay, chỉ chỉ lên trời.

"Con cháu Trần Cẩu Thặng của ngươi, ta thu rồi."

Bước chân Trần An Thuận dừng lại một nhịp.

"Thu rồi?"

"Là thân truyền đệ tử. Quan hệ thầy trò đã báo cáo tiên môn lập hồ sơ, giấy trắng mực đen, về sau không thể sửa đổi."

Tang Vũ lấy ngón tay cái dính bùn đập đập trước ngực hai cái, để lại hai vết bùn.

"Từ hôm nay trở đi, Trần Cẩu Thặng chính là thân truyền dưới trướng Tang Vũ ta."

Trần An Thuận đứng ở giữa sân, nhìn chằm chằm gương mặt già nua sắp vỡ nát vì cười của Tang Vũ.

Lão già này, động tác còn nhanh hơn cả hắn.

Bản thân mình còn đang trên đường đi tới, bên kia hắn đã báo cáo xong quan hệ thầy trò. Rõ ràng là tiền trảm hậu tấu, sợ Trần An Thuận đổi ý dắt cháu trai về.

Trần An Thuận lườm một cái.

"Ngươi ngược lại xử lý thật nhanh gọn."

Tang Vũ hắc hắc cười một tiếng, guốc gỗ trên mặt đất lại giậm một cái thật giòn.

Nhưng nói đi thì cũng phải nói lại, Trần An Thuận vốn dĩ đưa Cẩu Thặng đến đạo viện, Tang Vũ chịu nhận làm thân truyền thì còn gì bằng. Chỉ là cái dáng vẻ tranh giành này... tốt xấu gì cũng nên nói với hắn một tiếng.

Trần An Thuận đè nén sự bực bội trong lòng xuống, đổi sang câu hỏi khác.

"Cẩu Thặng cho dù có linh căn, cũng làm sao so được với vị đột phá Đại Tông Sư Tiên Thiên kia?"

Hắn đặt tay phải lên chuôi đao Quy Nguyên, ngón tay cọ nhẹ.

"Sao ngươi không thu Tiên Thiên làm đồ đệ, ngược lại lại tranh cướp thu cháu trai ta?"

Nụ cười của Tang Vũ thu lại một nửa.

Hai mắt trợn tròn, nhìn Trần An Thuận từ trên xuống dưới như nhìn một vật thể lạ.

"Ngươi tưởng Đại Tông Sư Tiên Thiên là cải trắng bên đường chắc?"

Tang Vũ bước sải guốc gỗ về phía trước một bước, hai tay rút ra từ phía sau, khua khua trước mặt Trần An Thuận.

"Đại Tông Sư sở dĩ là Đại Tông Sư, vì đã có lĩnh hội riêng về đại thế thiên địa, làm sao cần đến sư phụ nữa?"

Hắn dựng một ngón tay lắc lắc trước mặt Trần An Thuận.

"Người đi đến bước đó, một là tự mình ngộ đại đạo, hai là bái đại năng cỡ Kim Đan Nguyên Anh làm sư phụ. Ta chỉ là tu sĩ Trúc Cơ, lấy cái gì ra dạy hắn? Dạy hắn trồng hoa chắc?"

Ngón tay Trần An Thuận trên chuôi đao dừng lại.

Lời này quả thật có lý.

Đại Tông Sư Tiên Thiên đã có thấu hiểu riêng về đại thế thiên địa, muốn bái sư cũng phải bái người có thể nâng tầm họ lên cấp độ cao hơn. Tu vi Tang Vũ không đủ, thu nhận cũng chỉ làm hỏng trò.

"Vậy còn Cẩu Thặng?"

Trần An Thuận vòng câu chuyện trở lại.

"Một đứa trẻ nông gia mười hai tuổi, có cái gì đáng để ngươi tranh cướp thu làm thân truyền?"

Nụ cười Tang Vũ lại nổi lên, còn sâu hơn vừa rồi.

Hắn tiến sát lại nửa bước, hạ thấp giọng đến mức chỉ hai người nghe thấy.

"Cẩu Thặng tuy chỉ là tam linh căn, tư chất thuộc hàng trung thượng, nhưng trên người nó lại sở hữu một loại thể chất hiếm có."

Trong mắt Tang Vũ lóe lên tinh quang.

"Linh tê đạo thể."

Ngón tay cái của Trần An Thuận dời khỏi chuôi đao.

Linh tê đạo thể. Chưa từng nghe qua.

Thấy phản ứng của hắn, Tang Vũ chép chép miệng, ép cuống họng tiếp tục nói:

"Người có Linh tê đạo thể, chỉ cần bước vào Luyện Khí cảnh là có thể giao lưu tâm linh với các loại thú. Không phải thuần dưỡng, không phải xua đuổi, mà là kết nối trực tiếp trên phương diện thần thức với chủng loại thú."

Guốc gỗ của hắn cọ cọ xuống đất hai cái.

"Loại thể chất này đặt ở tông môn khác thì không là gì, nhưng đặt ở Ngự Thú Phong Cổ Chử chúng ta..."

Tang Vũ nuốt nửa câu sau vào trong, hai tay xòe ra trước người, vẻ mặt kiểu "ngươi tự ngẫm đi thì biết".

Trần An Thuận suy ngẫm.

Truyền thừa cốt lõi của Ngự Thú Phong chính là giao tiếp, thuần dưỡng và lập khế ước với linh thú.

Người có Linh tê đạo thể bẩm sinh đã có khả năng giao lưu với loài thú, đây chẳng phải là hạt giống được ông trời đo ni đóng giày cho Ngự Thú Phong sao?

Thảo nào Tang Vũ lại tranh cướp thu nhận. Chuyện này mà để Chân nhân Ngu Thiếu Vi biết được, không chừng cũng đích thân chạy tới xem thử.

"Người đâu?"

"Đang ở phòng nhỏ luyện công phía sau."

Tang Vũ chỉ tay về phía đông viện tử.

"Cẩu Thặng! Ra đây!"

Một tiếng bước chân dồn dập truyền đến từ gian phòng thấp bé phía đông.

Màn cửa vén lên, một chú khỉ ốm chui ra.

Thân bận chiếc đạo bào học đồ màu xám rộng hơn hai cỡ, tay áo gấp lên ba tầng, đai lưng quấn hai vòng vẫn còn lỏng lẻo.

Gương mặt hóp lại hai bên, đôi mắt nhỏ xoay tít quét một vòng quanh viện, rồi dừng lại trên người Trần An Thuận.

"Gia gia!"

Cẩu Thặng mừng rỡ chạy tới, đứng vững trước mặt, hai tay ngoan ngoãn buông xuôi bên người, lưng khẽ khom xuống.

Tiếng "Gia gia" này gọi lên thật giòn giã, không còn sự rụt rè như lần đầu dập đầu ở Trần Gia Câu, mà đã thêm vài phần tự nhiên.

Vị trí lồng ngực Trần An Thuận chợt ấm áp.

Năm đó tâm nguyện lớn nhất của người cha già là nhìn hắn thành gia lập thất, để lại hậu nếp. Bây giờ hậu bối không chỉ nối dõi, mà còn có linh căn, có Linh tê đạo thể.

Đây có tính là hoàn thành vượt mức nhiệm vụ không?

Trần An Thuận vỗ nhẹ lên đầu Cẩu Thặng một cái.

"Sư phụ ngươi nói ngươi có Linh tê đạo thể, cụ thể ra sao, ta xem thử."

Cẩu Thặng quay đầu liếc nhìn Tang Vũ.

Tang Vũ phẩy tay về phía trước.

"Trổ tài cho gia gia ngươi xem."

Cẩu Thặng quay đầu lại, đôi mắt nhỏ nháy nháy hai cái, ngước nhìn lên cây hòe già ở góc sân.

Trên ngọn cây đang có bốn năm con chim sẻ đậu, nghiêng đầu rỉa lông.

Cẩu Thặng tiến lên hai bước, ngẩng mặt hướng về ngọn cây, khẽ mở miệng:

"Mau xuống đây chơi với ta."

Giọng nói không lớn, chẳng khác gì trò chuyện bình thường.

Đàn chim sẻ trên ngọn cây đồng loạt dừng động tác.

Bốn năm cái đầu nhỏ tròn xịn quay lại, đôi mắt đen như hạt đỗ nhìn chằm chằm Cẩu Thặng, kêu lên líu ríu hai tiếng.

Sau đó chúng bay xuống.

Không phải bị hoảng sợ vỗ cánh tán loạn, mà là từng con một từ ngọn cây cất cánh, đôi cánh mở ra khép lại, chao đảo xoay quanh đầu Cẩu Thặng.

Một con đậu trên vai nó, hai con lướt qua bên tai, số còn lại lơ lửng trước mặt nó khoảng một thước, cánh vỗ liên hồi.

Cẩu Thặng nhếch miệng cười, giơ một ngón tay ra, một con chim sẻ vững vàng đậu lên trên, móng vuốt bấu chặt ngón tay, nghiêng đầu nhìn nó.

Trần An Thuận đứng cách đó ba bước, nhìn chằm chằm cảnh tượng này.

Chính hắn cũng từng nuôi linh thú, Nhị Ngưu theo hắn hơn nửa năm, Phong Lang Con cũng đã quen viện tử.

Nhưng Nhị Ngưu là thông linh chi thú, Phong Lang Con là linh thú non, bản thân đã có nền tảng được thuần hóa.

Chim sẻ thì khác.

Chim sẻ là loài phàm điểu, không có linh trí, không hiểu tiếng người. Loài này gan nhỏ như mũi kim, người thường tới gần ba bước là đã tan đàn xẻ nghé.

Để một đàn phàm điểu chủ động bay xuống vây quanh một người, đây không phải là thuần dưỡng, cũng không phải dùng linh lực áp chế.

Đó là sự giao tiếp.

Cẩu Thặng lại xoay người, nhìn về phía dòng suối nhỏ ngoài tường viện.

Một con chuồn chuồn đang đậu trên ngọn cỏ lau bên bờ suối, đôi cánh trong suốt phản chiếu ánh nắng lấp lánh.

"Chuồn chuồn, ngươi không phải luyện được tuyệt kỹ lướt nước sao, mau diễn cho ta xem với."

Đôi cánh chuồn chuồn rung lên hai nhịp.

Sau đó nó bay lên.

Cánh vỗ cực nhanh, lướt sát mặt nước, đuôi chấm nhẹ lên mặt suối tạo thành một gợn nước to bằng móng tay. Rồi lại bốc lên, ngoặt một đường, lại chấm nhẹ một cái.

Liên tiếp chấm năm sáu lần, mỗi lần ở một vị trí khác nhau, quỹ đạo vô cùng uyển chuyển.

Trần An Thuận nhìn chằm chằm con chuồn chuồn, chặc lưỡi một tiếng.

Cằm Tang Vũ nhô cao hơn nữa, hai tay ôm trước ngực, guốc gỗ nện xuống đất từng nhịp từng nhịp.

"Thấy chưa? Đây chính là Linh tê đạo thể."

Hắn giơ bàn tay dính đầy bùn vỗ vỗ sau gáy Cẩu Thặng.

"Tu sĩ Luyện Khí cảnh khác thuần thú phải dựa vào linh lực bắc cầu, dựa vào đan dược nuôi dưỡng, dựa vào cưỡng ép lập khế ước. Tiểu tử này thì không cần. Bẩm sinh đã có thể nối tuyến thần thức với thú loại, người ta tự nguyện nghe lời nó."

Tang Vũ tắc lưỡi.

"Ta đã lên kế hoạch rồi. Cẩu Thặng về sau cứ ở đạo viện thành nam này tu hành, rèn luyện cơ sở cho tốt, luyện một mạch đến Luyện Khí hậu kỳ. Đến lúc đó sang Dung Anh giới một chuyến, lấy thẻ bài đệ tử nội môn là xong, dù sao phong chủ cũng đang ở Thanh Tuyền."

Guốc gỗ đột ngột giậm mạnh xuống đất.

"Về sau đạo viện thành nam chúng ta, không chừng lại là chi nhánh lớn nhất của Ngự Thú Phong!"

Trần An Thuận cọ nhẹ ngón tay cái lên chuôi đao Quy Nguyên.

Lời này không hẳn là khoác ác. Ngu Thiếu Vi bản thân đang tọa trấn Huyện Thanh Tuyền, Vạn Linh Phong lại ở ngay phía bắc. Tang Vũ là trưởng lão Trúc Cơ xuất thân từ Ngự Thú Phong, giờ đây đệ tử thân truyền lại sở hữu Linh tê đạo thể.

Mầm giống của Ngự Thú Phong đã được gieo tại đạo viện thành nam.

Chờ Cẩu Thặng trưởng thành, cái cây này sẽ cắm rễ thật sâu.

Trần An Thuận gạt sự tính toán trong đầu sang một bên, quay đầu nhìn Cẩu Thặng.

Con chim sẻ trên vai nó vẫn chưa chịu bay đi, nghiêng đầu rỉa rỉa ngọn tóc bên tai nó.

"Mấy ngày nay ở đạo viện thế nào?"

Cẩu Thặng nghe hỏi vậy, khóe miệng ngoác sang hai bên, nụ cười trên mặt còn tươi hơn cả lúc đùa chim vừa rồi.

"Tốt ạ! Đắc biệt tốt!"

Nó vội giơ tay xua con chim sẻ trên vai đi, hai tay xoa xoa trước người.

"Lúc ở Trần Gia Câu không phải ngày nào cũng được ăn no, thịt thì càng không dám nghĩ tới, Tết giết được con gà đã là ghê gớm lắm rồi."

Nó quệt khóe miệng, hầu kết lăn một cái.

"Đến đạo viện, ngày nào sư phụ cũng cho con ăn thịt bò!"

Tang Vũ bên cạnh ho hắng một tiếng.

"Miếng to, hầm mềm nhũn ra ấy ạ." Cẩu Thặng khua tay minh họa, đôi mắt nhỏ sáng quắc. "Trưa qua còn được ăn sườn kho, đầy khụ một bát."

Nó nói đến đây thì dừng lại, nước dãi sắp chảy ra tới nơi, liền vội lấy tay áo chùi sạch.

Sau đó nó nhanh nhảu ghé mặt lại gần Trần An Thuận, gật đầu liên tiếp ba cái.

"Gia gia, ở đây tốt lắm, con rất tốt, đặc biệt tốt ạ."

Ba chữ "tốt" kia, chữ sau nhấn mạnh hơn chữ trước, chữ sau dồn dập hơn chữ trước.

Đôi mắt nhỏ chằm chằm nhìn vào mặt Trần An Thuận, sợ đọc ra một tia ý định muốn đưa nó trở về.

Khóe miệng Trần An Thuận khẽ nhếch lên.

Thằng ranh này tinh ranh thật. Sợ hắn nói một câu "Sống không tốt thì về Trần Gia Câu" làm hỏng mất chuyện tốt.

Được rồi.

Trần An Thuận lại vỗ lên đầu nó một cái.

"Cố gắng học tập theo sư phụ ngươi."

Cẩu Thặng hắc hắc cười hai tiếng, hai chân gầy guộc nhảy cẫng lên, vui vẻ lui về sau lưng Tang Vũ.

Trần An Thuận xoay người, chắp tay với Tang Vũ.

"Làm phiền Tang Vũ trưởng lão rồi."

Tang Vũ lắc lắc bàn tay dính bùn.

"Khách khí cái gì, đây là Tang Vũ ta nhặt được bảo vật đấy chứ."

Trần An Thuận nhảy lên lưng Nhị Ngưu. Giật nhẹ dây cương, tiếng chuông lại vang lên một chuỗi.

Bốn vó Nhị Ngưu giẫm lên đường đá xanh, hướng về phía bắc đi tới.

Phía sau truyền đến giọng của Cẩu Thặng, với theo từ xa một câu:

"Lần sau gia gia lại tới ăn cơm nhé! Sư phụ hầm thịt bò ngon lắm đấy ạ!"

Giọng Tang Vũ ngay sau đó nổ gắt gao:

"Đó là thịt bò của lão tử! Tiểu tử ngươi đừng lấy đồ của lão tử ra làm ân tình!"

Tiếng chuông ngân vang lấn át đi những tiếng la hét ầm ĩ phía sau.

Trần An Thuận ngồi trên lưng trâu, đế giày tựa vào thanh ngang bên dưới hông trâu. Bước chân trâu thong thả không vội vã, từng bước lắc lư đi về hướng Phương Phủ.