Chương 199: Chủ tớ ấn ký
Đầu óc Trần An Thuận đang xoay chuyển cực nhanh.

Lâm Tuyết tu vi mới chỉ Luyện Khí tầng sáu, trong Thanh Tuyền phủ thành này, ai có thể lặng lẽ không tiếng động bắt đi một tu sĩ Luyện Khí?

Lại còn có thể cắt đứt chủ phó khế ước của tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ?

Trúc Cơ không thể làm được.

Kẻ làm được việc này, ít nhất phải là Kim Đan.

Trần An Thuận không tiếp tục đứng trong sân nữa.

Hắn xoay người nhảy lên lưng Nhị Ngưu, một chưởng vỗ vào cổ trâu, tiếng chuông vang lên, người cùng trâu hóa thành một luồng bóng xám, thẳng hướng phủ thự lao đi.

Thân là Phủ Doãn một phủ, có những chuyện dù không có thần thông truy tìm thì vẫn có thể tra ra được chút manh mối.

"Mệnh lệnh từ Thanh Tuyền phủ thự, cấp tốc truy tìm tung tích Lâm Tuyết, người hầu của Phủ Doãn."

Thanh Tuyền phủ thự, sáu phòng ba ban.

Mệnh lệnh của Phủ Doãn đại nhân vừa giội xuống, toàn bộ phủ thự từ trên xuống dưới đều run rẩy ba nhịp.

Từng nội dung mà xem, nữ hầu của đại nhân không phải phản bội thì cũng là bị mất tích.

Lúc này tốt nhất đừng đi chọc vào vị đại nhân đang mặt mày u ám kia.

Bổ đầu Khoái ban họ Chu, ngụy tiên thiên, là lão quân sĩ bước ra từ Đệ Tam Quân.

Ngay khi nhận được lệnh của phủ thự, hắn kéo toàn bộ mười hai tên bổ khoái dưới tay ra ngoài, lấy trạch viện Phương Phủ làm trung tâm, càn quét từng con đường trong bán kính mười dặm.

Tra hỏi từng nhà một.

Sau hai canh giờ, manh mối đã được chuyển đến tay Trần An Thuận.

Vụn vặt, hỗn loạn, nhưng khi ghép lại với nhau thì hình dáng đã rõ ràng.

Đầu manh mối then chốt nhất đến từ Lão Lý đầu bán bánh bao đối diện Phương Phủ.

"Hai ngày trước, lúc chạng vạng tối, cô nương váy đỏ kia từ Phương Phủ đi ra, hướng về phía thành tây."

Lão Lý đầu xoa xoa tay, rụt cổ lại, khí thế toàn thân của Phủ Doãn đại nhân đứng đối diện ép tới mức hắn thở không nổi.

"Tiểu nhân nhìn dáng đi của nàng... Có chút không đúng."

"Không đúng thế nào?"

"Ngơ ngác."

Lão Lý đầu khua tay minh họa.

"Hai cánh tay buông thõng, bước chân cực kỳ đều đặn, không nhanh không chậm, giống như... Giống như con rối dây vậy."

Ngón tay cái của Trần An Thuận nhấn mạnh lên chuôi đao.

Điều khiển.

Có người đang thao túng Lâm Tuyết.

Những manh mối tiếp theo đã xác minh đoán định này.

Phu canh đầu phố thành tây, chưởng quỹ tiệm thuốc ngõ nam, thủ vệ Tây Môn, ba người vào những thời điểm khác nhau đều nhìn thấy bóng dáng thiếu nữ váy đỏ.

Phương hướng thống nhất.

Thành tây.

Sau khi ra khỏi Tây Môn, manh mối đứt đoạn.

Vùng hoang vu ngoài thành không một bóng người, thần thức không thể dò xét xa đến thế.

Trần An Thuận đứng trong đại đường phủ thự, bổ khoái và thư lại xung quanh không ai dám thở mạnh.

Thành tây.

Thanh Tuyền đi về phía tây là huyện Nhiêu An. Tiếp tục về phía tây là huyện Tường Hòa, huyện Kiệt Thạch.

Đi tiếp về phía tây ba ngàn dặm, là Ma Uyên.

Khoảnh khắc cái tên đó dội lên trong đầu, đao ý trong đan điền rung lên dữ dội.

Dương Hận Thiên.

Kẻ từ thiên ngoại đến, người có thâm cừu đại hận với tiên môn trong quẻ bói.

Tất cả các tuyến đều nối lại với nhau, chỉ về cùng một hướng.

Trần An Thuận không nói gì thêm. Hắn quay người ra khỏi phủ thự, cưỡi lên Nhị Ngưu, thẳng hướng Phương Phủ.

Trong viện, bóng cây táo nghiêng cành bị ánh trăng kéo dài ngoẵng.

Trần An Thuận lấy từ trong Túi Trữ Vật ra sáu bình kim sát ngưng nguyên lộ, bày chỉnh tề trên bàn đá.

Chất lỏng màu hổ phách ánh lên u quang dưới trăng, mỗi một bình đều là hàng ngạnh thông dụng để đột phá Trúc Cơ trung hậu kỳ.

Hắn cầm lấy bình thứ nhất, mở nắp bình, ngửa đầu uống cạn.

Chất lỏng nóng hổi thuận theo yết hầu rót vào đan điền, canh kim linh lực cuồn cuộn, chu kỳ vận hành linh lực trong kinh mạch bỗng nhiên tăng tốc.

Mệnh cách Già Nua Nghịch Lân bùng nổ hiệu suất thôn phệ tại thời khắc này, tốc độ luyện hóa gấp ba trăm sáu mươi lăm lần ép trọn vẹn tinh hoa của kim sát ngưng nguyên lộ vào bích chướng đan điền.

Mọi nguy cơ đều bắt nguồn từ việc bản thân chưa đủ mạnh.

Tu vi hiện tại quả thực khó mà ứng đối với một Kim Đan chân nhân.

Nhưng chỉ cần đủ nhanh, chỉ cần trước khi kẻ đó động thủ đột phá đến cảnh giới đủ cao, hết thảy vẫn chưa thể nói trước.

Bình thứ hai.

Bình thứ ba.

Trần An Thuận tựa lưng vào cây táo, hai mắt nhắm chặt, linh lực trong cơ thể dời sông lấp biển.

Bất luận Ma Uyên muốn làm gì, tu vi đủ rồi thì không ai làm gì được hắn.

...

Ba ngàn dặm ngoài.

Ma Uyên.

Bên dưới vòm trời màu xám đen, một tòa tháp cao dựng từ đá đen đứng sừng sững chính giữa khe nứt.

Trong phòng trên đỉnh tháp, Dương Hận Thiên ngồi xếp bằng trên bồ đoàn, tay phải lơ lửng trước người giữa hư không.

Đầu ngón tay hắn kẹp một điểm sáng to bằng hạt gạo.

Điểm sáng màu vàng kim nhạt khẽ nhảy động, bên trong phong ấn một đạo linh văn cực nhỏ.

Chủ tớ ấn ký.

Thứ được tách ra từ trong cơ thể thiếu nữ váy đỏ kia đang treo hoàn hảo không chút tổn hại trên đầu ngón tay hắn.

Dương Hận Thiên thu chủ tớ ấn ký vào một chiếc hộp ngọc, đặt lên chiếc bàn thấp bên cạnh.

"Ở cố hương của ta, chủ tớ ấn ký không đơn sơ thế này."

Tu sĩ Đông Thắng Châu lập khế ước chẳng khác nào trò trẻ con. Không phòng bị, không mã hóa, đến cả phù văn phản truy tung cơ bản nhất cũng không có.

Trong vết ấn ký này phong ấn một sợi khí tức của Trần An Thuận.

Khí tức còn, tọa độ hư không liền còn.

Chỉ cần tu vi của hắn khôi phục lại Kim Đan đỉnh phong, là có thể lấy chiếc ấn ký này làm neo điểm, xé rách hư không vượt qua ba ngàn dặm, trực tiếp giáng xuống bên cạnh Trần An Thuận.

Ra tay đủ nhanh thì dù Ngu Thiếu Vi phản ứng nhạy bén đến đâu cũng cần ba hơi thở mới từ Vạn Linh Phong đuổi tới Thanh Tuyền phủ thành.

Ba hơi thở.

Đủ để hắn tàn sát nửa tòa thành.

Dương Hận Thiên thu hộp ngọc vào trong ống tay áo, hai mắt khép nhẹ.

Tay trái vòng ra sau lưng xốc áo bào xám trắng lên, lộ ra một mảng vết thương bỏng cháy đen trên lưng.

Mép vết thương ánh lên ánh sáng màu trắng bạc, đó là dấu vết còn sót lại của Nguyên Anh chi lực, đến nay vẫn đang chậm rãi ăn mòn kinh mạch của hắn.

Đáng chết Trần Khuynh Thiên.

Đáng chết Cổ Chử dư nghiệt, toàn sinh ra những thứ quái vật.

Ngàn năm trước ba tên điên đó thế mà thiêu rụi tất cả, vượt cấp đánh nát thế giới trong cơ thể hắn thành vô số mảnh vỡ, khiến hắn phải ngủ say ngàn năm, tu vi rơi rụng từ Hóa Thần xuống Trúc Cơ.

Hắn phải mất thời gian một năm, trốn chui trốn lủi nuốt chửng vài Trúc Cơ mới miễn cưỡng khôi phục lại cảnh giới Kim Đan.

Vốn tưởng trốn ở Thác Bạt gia âm thầm phát triển, không ngờ lại bị tiên môn nhanh chóng phát hiện, tên Trần Khuynh Thiên kia chẳng hề phân biệt lý lẽ, vô duyên vô cớ mang Nhật Nguyệt Sắc Trời Giám giáng lâm Thác Bạt gia, đánh hắn trọng thương.

Nhớ tới uy lực của Nhật Nguyệt Sắc Trời Giám, trong mắt Dương Hận Thiên xẹt qua một tia kiêng kị.

Đó không giống dáng vẻ của một tứ giai pháp bảo, cũng không biết một kẻ Nguyên Anh cảnh như Cổ Chử dư nghiệt rốt cuộc kiếm thứ đó từ đâu ra.

Vết thương bỏng trên lưng nhói đau trong gió đêm, Nguyên Anh chi lực lại ăn mòn sâu thêm một chút.

Hai ba tháng.

Chỉ cần hai ba tháng nữa, vết thương trên lưng này có thể triệt để đè xuống. Đến lúc đó không chỉ thương thế bình phục mà tu vi Kim Đan cũng sẽ khôi phục về trạng thái đỉnh phong.

Khóe miệng Dương Hận Thiên nhếch lên hai bên tạo thành một đường cung cực mỏng.

Ngoài cửa sổ, từ sâu trong khe nứt Ma Uyên truyền đến tiếng gầm gừ trầm đục, đó là ma thú nuôi nhốt đang xao động trong đêm.

Hắn mở một bên mắt, nhìn về phía đông một cái.

Ba ngàn dặm ngoài, Thanh Tuyền phủ.

Lão già tóc bạc kia giờ phút này chắc đang phát điên lên đi tìm người.

Cứ tìm đi.

Không tìm thấy đâu.

Dương Hận Thiên lại nhắm hai mắt lại, linh lực trong đan điền chậm rãi vận chuyển, từng chút từng chút gặm nhấm mép vết thương bỏng do Nguyên Anh chi lực gây ra trên lưng.

Chiếc hộp ngọc trên bàn thấp lặng lẽ nằm gọn trong ống tay áo.

Bên trong, điểm sáng màu vàng kim nhạt vẫn đang khẽ khàng nhảy động.