Chương 191: Đợi làm thịt cừu non

Linh áp của Kim Đan cảnh không hề cố ý ngoại phóng, chỉ lặng lẽ đứng ở nơi đó.

Thế nhưng sắc mặt của mười mấy tên ma tu lại cùng một lúc trắng bệch.

Tên ma tu dữ tợn quét ngang ô kim chùy trước người, hai cánh tay tráng kiện căng lên nổi đầy gân xanh. Miệng hắn hơi há ra, muốn nói điều gì đó nhưng rồi lại nuốt trở vào.

Kim Đan.

Hai chữ này vừa bộc phát trong đầu, phía sau hắn đã có ba phần mười ma tu bắt đầu lui về sau.

Trần An Thuận đứng sau lỗ châu mai, Quy Nguyên đao nằm ngang trên gối, ngón cái xoa một vòng quanh chuôi đao.

Chờ ròng rã một ngày, rốt cuộc cũng có con mồi tới cửa.

Mười mấy người: một Trúc Cơ hậu kỳ, hai Trúc Cơ trung kỳ, bốn Trúc Cơ tiền kỳ và mười Luyện Khí hậu kỳ.

Đặt vào bình thường, đây là một chi tinh nhuệ có thể quét ngang thành nhỏ. Nhưng đặt vào hôm nay, đây chỉ là mười mấy con dê đợi làm thịt.

Trần An Thuận nghiêng người, đè thấp cuống họng:

"Đại trưởng lão, hôm nay vừa vặn thừa dịp Ma Uyên chưa biết ngài tới, trước chặt một cánh tay của chúng."

Khuôn mặt thiếu niên của Điền Anh nổi lên mụm mỉm cười, hai chữ gạt ra từ khóe miệng:

"7:3."

Trần An Thuận không trả giá. Kim Đan ra tay giết Trúc Cơ chẳng khác nào giẫm chết con kiến, bảy thành quy về Điền Anh là lẽ thiên kinh địa nghĩa.

Lời còn chưa dứt, tay phải Điền Anh đã nâng lên.

Năm ngón tay mở ra, linh lực từ lòng bàn tay tuôn ra, giữa không trung ngưng tụ thành một ngũ sắc thủ ấn rộng ba trượng.

Kim, mộc, thủy, hỏa, thổ — ngũ hành linh lực xen lẫn quấn quanh, mỗi một đạo đường vân đều mang theo hư không chi lực đặc trưng của Kim Đan cảnh.

Thủ ấn vỗ xuống!

Tên ma tu dữ tợn giơ ô kim chùy bắt chéo trước người đón đỡ, ma khí trên hai tay điên cuồng phun trào cố chống lên một đạo phòng ngự.

Chẳng có tác dụng gì.

Ngũ sắc thủ ấn xuyên thấu bình chướng ma khí, lần đập thứ nhất vào ô kim chùy khiến chùy chuôi cong queo.

Lần đập thứ hai vào hộ thể ma khí khiến ma khí tan nát.

Lần đập thứ ba vào lồng ngực đánh gãy bảy cái xương sườn.

Lần đập thứ tư...

Thân thể tên ma tu dữ tợn rơi từ giữa không trung xuống, nện thẳng vào hoang địa ngoài tường thành ba mươi trượng.

Tạo thành một hố sâu ba thước, đồ vật bên trong đã không còn thành hình người.

Từ lúc xuất thủ đến khi kết thúc vỏn vẹn bốn hơi thở.

Mười lăm tên ma tu còn lại sững sờ tại nguyên chỗ. Tên Trúc Cơ hậu kỳ cầm đầu chỉ trong bốn nhịp thở đã không còn. Khoảng cách này không phải lấy số lượng là có thể đền bù.

Hai tên Trúc Cơ trung kỳ liếc nhìn nhau, lập tức quay người bỏ chạy.

Trần An Thuận đạp chân lên lỗ châu mai:

"Đại trưởng lão, ta có một loại công pháp luyện thể cần phải tiến hành sát lục."

Tay hắn đã nắm chặt lấy Quy Nguyên đao.

"Mấy kẻ còn lại, để ta lên trước."

Điền Anh ngồi lên lỗ châu mai, hai cái chân treo lơ lửng bên ngoài đung đưa, trên mặt thiếu niên mang theo chút nhàn nhã xem kịch:

"Yên tâm đi đi. Có ta áp trận, không có ngoài ý muốn."

Trần An Thuận không nhảm nhí nữa.

Canh Kim Hóa Quang Độn!

Thể lỏng canh kim linh lực trong đan điền trong nháy mắt này toàn bộ rót vào hai chân. Thân hình hắn hóa thành một đạo kim sắc lưu quang, biến mất ngay trên đầu tường.

Một độn hai trăm trượng!

Tên ma tu Trúc Cơ trung kỳ đang tháo chạy về hướng tây còn chưa kịp nhận được cảnh báo sau gáy, một đạo kim sắc tàn ảnh đã xuất hiện cách lưng hắn ba thước.

Con ngươi ma tu bỗng nhiên co rụt lại, hai tay bấm niệm pháp quyết, hắc sắc hộ thân pháp thuẫn vừa ngưng ra được một cái hình dáng.

Năm trượng đao thế trải rộng ra!

Canh kim linh lực bọc lấy Bất Khuất Đao Ý, ở phía trước Quy Nguyên đao ngưng tụ thành một đạo kim sắc cung diện bán trong suốt bao phủ phạm vi năm trượng.

Tầng hộ thân pháp thuẫn vừa thành hình bị đao thế bao phủ trong nháy mắt khiến động tác của ma tu khựng lại một nhịp.

Chỉ một nhịp này.

Quy Nguyên đao chém từ vai trái, xéo xuống eo phải.

Thân thể ma tu đứt làm hai đoạn, máu đen từ mặt cắt phun trào ra ngoài. Huyết vụ tràn ngập mang theo mùi ma khí tanh nồng.

Tu La chi lực trong cơ thể tại thời khắc này tăng vọt.

Luồng lực lượng màu đỏ sậm cuồn cuộn đi lên từ sâu trong đan điền, thuận theo kinh mạch rót vào toàn thân, thớ thịt hoàn thành một vòng tái tạo vi mô trong thời gian cực ngắn.

Ba vạn một ngàn cân!

Trần An Thuận không hề dừng lại.

Huyết vụ còn chưa tan hết, thân hình hắn đã xuyên qua màn mê vụ màu đỏ, đánh hướng về tên Trúc Cơ trung kỳ thứ hai.

Tên ma tu kia thấy đồng bạn bị một đao chém làm hai đoạn thì hai chân đã bủn rủn.

Lúc giơ pháp khí trong tay lên lại bị đao thế năm trượng ảnh hưởng.

Lại một độn, một trảm!

Đầu lâu bay lên không trung, thân thể vẫn duy trì tư thế giơ cao pháp khí.

Ba vạn ba ngàn cân!

Tu La chi lực cứ giết một người lại trướng lên một đoạn, tốc độ trả lại nhục thân viễn siêu khổ tu.

Bốn tên Trúc Cơ tiền kỳ cùng mười tên Luyện Khí hậu kỳ còn lại hoàn toàn sụp đổ.

Có kẻ chạy về phía nam, có kẻ lao về hướng tây, có kẻ khô giòn chui tọt xuống mặt đất.

Vô dụng.

Tốc độ của Canh Kim Hóa Quang Độn đến Trúc Cơ trung kỳ còn đuổi không kịp, huống chi là đám tạp ngư này.

Trần An Thuận xuyên qua trong huyết vụ, Quy Nguyên đao mỗi lần vung lên lại thêm một cỗ thi thể.

Trong phạm vi bao phủ của năm trượng đao thế, Trúc Cơ tiền kỳ ngay cả nửa hơi cũng không chịu nổi.

Luyện Khí hậu kỳ còn thảm hơn. Đao thế đảo qua, thi thể tuy còn nguyên vẹn nhưng nội tạng bên trong đã nát vụn, bên ngoài không một vết thương.

Lại độn, lại trảm!

Cái thứ bảy, cái thứ mười, cái thứ mười ba.

Tên ma tu Luyện Khí hậu kỳ cuối cùng quỳ rạp trên mặt đất, hai tay ôm đầu, trong miệng phát ra tiếng cầu xin tha thứ mơ hồ không rõ.

Quy Nguyên đao rơi xuống.

Thanh âm đứt đoạn.

Trần An Thuận thu đao, đứng giữa đống thi hài. Mẫu văn đỏ sậm của Huyết Sát Tu La Thân lan tràn từ cổ đến đầu ngón tay rồi chậm rãi lặn đi dưới da.

Bốn vạn cân!

Sức mạnh thuần túy từ ba vạn cân đẩy trực tiếp lên bốn vạn cân.

Mười lăm cái mạng đổi lấy tạo hóa này còn mãnh liệt hơn cả ăn một bình Kim Sát Ngưng Nguyên Lộ.

Trần An Thuận thở ra một ngụm trọc khí, cúi người xuống.

Động tác thuần thục đến mức không tưởng nổi.

Tay trái lật thi thể, tay phải hái túi trữ vật.

Gặp pháp khí có phẩm tướng không tồi liền thuận tay nhét vào luôn.

Hồn phiên, hắc sắc đoản đao, hộ giáp...

15 cỗ thi thể, mười lăm túi trữ vật, cộng thêm bảy tám kiện trang bị pháp khí thượng vàng hạ cám toàn bộ nhét vào túi trữ vật của mình.

Gọn gàng sạch sẽ.

Canh Kim Hóa Quang Độn lóe lên, thân hình Trần An Thuận lại xuất hiện trên tường thành.

Quy Nguyên đao tra vào vỏ, một đạo Tẩy Tịnh Thuật phóng ra từ lòng bàn tay, tẩy sạch bụi huyết vụ nhiễm trên áo choàng cùng mùi ma khí tạp nhạp.

Điền Anh vẫn ngồi trên lỗ châu mai đung đưa hai chân, trên mặt thiếu niên mang theo vẻ hài lòng:

"Không sai. Sát phạt quả đoán, không dây dưa dài dòng."

Trần An Thuận chắp tay, khóe miệng nhếch lên một chút.

Dưới tường thành, ba ngàn quân sĩ bày trận đứng nghiêm.

Từ đầu đến cuối không một ai nhúc nhích.

Không phải họ không muốn động, mà là không chen chân vào nổi.

Trước sau chưa đầy trăm hơi thở, một Kim Đan và mười lăm tên ma tu toàn bộ đền tội.

Tên Kim Đan bị Đại trưởng lão vỗ chết trong bốn nhịp, mười lăm kẻ còn lại do một tay Thống soái chém sạch.

Vương Thiết Trụ đứng ở hàng thứ ba của phương trận, trường thương trong tay cắm trên mặt đất, cả người cứng đờ tại nguyên địa.

Hắn thuộc nhóm quân sĩ đầu tiên đột phá Ngụy Tiên Thiên ở Đệ Tam Quân, sau khi ăn Tinh Khí Đan tự giác thực lực đại trướng, đi đường cũng mang theo gió.

Nhưng cảnh tượng vừa rồi...

Tốc độ Thống soái xuyên qua trong huyết vụ khiến ánh mắt hắn căn bản theo không kịp. Chỉ có thể thấy một vệt kim quang hiện lên, sau đó lại một cỗ thi thể ngã gục.

Hầu kết Vương Thiết Trụ lăn một cái, âm thanh gạt ra từ kẽ răng, chỉ có hai người bên cạnh nghe thấy:

"Sao ta cảm giác ăn Tinh Khí Đan rồi mà còn không tiến bộ nhanh bằng Thống soái đại nhân nhỉ?"

Lão binh bên cạnh không đáp lời, chỉ siết chặt trường thương trong tay hơn một chút.

Trên tường thành, Trần An Thuận duyệt qua sơ lược chiến lợi phẩm trong túi trữ vật.

Linh thạch không nhiều, mười lăm người cộng lại cũng chỉ chừng ba bốn vạn, đúng là quỷ nghèo. Nhưng có hai viên ngọc giản thu hút sự chú ý của hắn.

Một viên ghi lại bản đồ bố trí binh lực Ma Uyên.

Viên còn lại là điều lệnh do Dương Hận Thiên phát cho các lộ tiên phong.

Trên điều lệnh viết: Trong vòng ba ngày, nhóm tiếp viện thứ hai sẽ đến Nhiêu An.

Người lĩnh đội: Trúc Cơ đỉnh phong.

Trần An Thuận đưa ngọc giản cho Điền Anh.

Điền Anh liếc qua, nhướng nửa đuôi lông mày:

"Trúc Cơ đỉnh phong?"

Hắn ném ngọc giản trở lại, đứng dậy khỏi lỗ châu mai, phủi phủi áo choàng:

"Vậy thì đợi thêm ba ngày."