Chương 171: Tả Quang dã tâm

Chiếc chuông lắc lư hai nhịp, Nhị Ngưu bốn vó bước qua nền đá xanh Phường thị Nam Nhai.

Trần An Thuận cưỡi trên lưng bò, không vội vã trở về Phương Phủ.

Sau khi độ kiếp toàn thân thông thấu, vừa vặn đi dạo bốn phía.

Phường thị so với nửa năm trước náo nhiệt hơn gấp ba lần.

Hai hàng cửa hàng bên đường có tám chín phần mười treo bảng hiệu linh tài, tán tu tốp năm tốp ba ngồi xổm trước gian hàng lựa chọn, thấp giọng cò kè mặc cả.

Một tu sĩ áo bào xám bưng một bình hồi linh đan ầm ĩ với chủ quán nửa ngày, cuối cùng thêm hai khối linh thạch mới thành giao, chủ quán cười híp mắt nhét vào trong ống tay áo.

Dưới đền thờ có người đứng xếp hàng.

Mười tán tu đeo bao phục, vác pháp khí, quy củ đứng thành một hàng.

Phía sau cái bàn gỗ đầu tiên có một đệ tử tiên môn mặc đạo bào xanh nhạt đang ngồi, cầm bút lông cắn câu vẽ trên danh sách, ngẫu nhiên ngẩng đầu hỏi hai câu.

Trần An Thuận trên lưng bò nhìn lướt qua.

Cái đệ tử tiên môn kia vừa vặn ngẩng đầu, nhìn thấy chiếc chuông trên cổ Nhị Ngưu cùng ông lão tóc bạc trên lưng bò, bút lông suýt nữa rơi vào trong nghiên mực.

"Trần đại nhân!"

Băng ghế đẩy về phía sau, hắn đứng lên liền muốn hành lễ.

Trần An Thuận khoát tay một cái.

"Ngồi nói đi. Bây giờ phường thị có tổng cộng bao nhiêu tu sĩ?"

Đệ tử tiên môn lật danh sách về phía trước hai trang, ngón tay điểm một cái vào hàng chữ cuối cùng phía trên.

"Trừ bỏ đệ tử tiên môn cùng nhân viên cửa hàng chúng ta, tán tu thường trú không sai biệt lắm có ba trăm người."

Ba trăm.

Nửa năm trước lúc ông mới tới Thanh Tuyền, phường thị ngay cả một gian hàng ra dáng cũng không có. Bây giờ ba trăm tán tu thường trú, dù đại bộ phận là Luyện Khí sơ trung kỳ, thì cũng tương đương với ba trăm hậu thiên Tông Sư tụ tập.

Đệ tử tiên môn còn tiếp tục nói:

"Tháng này tán tu tràn vào nhiều hơn tháng trước bốn thành, danh sách đều đã đổi hai cuốn. Có chút là từ phủ sát vách đến, nghe nói chỗ chúng ta có Kim Đan chân nhân tọa trấn, an toàn..."

Trần An Thuận gật đầu, không hỏi thêm nữa. Vỗ vỗ đầu Nhị Ngưu, đi về phía Tụ Linh Trận công cộng gần nhất bên cạnh.

Chỗ này gọi là Thất Nhất quảng trường.

Bốn cột đá chống lên một tòa đình nghỉ mát bát giác, giữa lương đình dựng đứng một thanh trường thương đen nhánh.

Trên thân thương ẩn ẩn hiển hiện đường vân lưu động, thương ý màu ám kim từ mũi thương thấm ra ngoài, không trương dương nhưng ở khắp mọi nơi.

Trên quảng trường có mười mấy người ngồi xếp bằng.

Niên kỷ so le, quần áo khác nhau, có người mặc trang phục, có người khoác đạo bào, lại còn có một tráng hán ở trần, trước ngực vết sẹo đè lên nhau từng đạo. Nhưng không ngoại lệ, tất cả đều mang khí tức của hậu thiên Tông Sư.

Những người này nhắm mắt lại, hô hấp kéo dài, quanh thân ẩn ẩn có khí kình tràn ra ngoài, cùng chuôi trường thương trên đỉnh đầu phát ra thương ý hình thành loại cộng hưởng yếu ớt nào đó.

Thái úy Cơ Lữ Tông ngày đó truyền âm toàn huyện, tất cả mọi người đều biết đông tây nam bắc Thanh Tuyền đều sẽ thành lập Tụ Linh Trận, về sau lại truyền ra bốn phía này còn treo trường thương ẩn chứa tiên thiên thương ý của Thái úy.

Tin tức vừa lan ra, chưa đầy một tháng, hơn một nửa hậu thiên Tông Sư ở Sơn Bắc Châu toàn bộ chạy tới.

Cảm giác linh lực của Trần An Thuận quét qua trên quảng trường. Mười ba hậu thiên Tông Sư, trong đó hai người đỉnh phong, ngũ người đại viên mãn, còn lại cũng đều từ trung kỳ trở lên.

Không phải ngụy hậu thiên.

Đám người ăn Tinh Khí Đan tốc thành kia khí tức trong thể nội táo bạo, nội lực trong kinh mạch hỗn loạn như nước bùn.

Mười ba người này nội lực trầm ổn, căn cơ vững chắc, là đứng đắn dựa vào năm tháng mài dũa ra. Đám người này mới là hạt giống có hi vọng nhất thông qua ngộ đạo ý bước vào tiên thiên.

Khi linh lực Trần An Thuận quét đến người thứ chín, ngón tay dừng lại trên chuôi đao một chút.

Tóc ngắn hoa râm, cũ thiết kiếm đặt trước đầu gối, đạo bào giặt đến trắng bệch.

Tả Quang.

Lão nhân này không phải ở Ninh Xuyên Phủ Bách Thảo Viên làm trông coi sao? Lúc nào chạy đến Thanh Tuyền rồi?

Vị trí Tả Quang ngồi xếp bằng chính đối với mũi thương trường thương, là người cách thương gần nhất trong mười ba người.

Dưới lớp tóc ngắn hoa râm, hai đầu lông mày cau rất chặt, khí tức vừa thu lại một phát, mang theo từng tia kiên quyết.

Trần An Thuận không lên tiếng.

Không cần cất tiếng. Cảm giác linh lực Trúc Cơ tầng năm đảo qua, khả năng cảm giác của hậu thiên Tông Sư chút xíu kia của Tả Quang cũng theo đó bị xúc động.

Hai đầu lông mày lão đầu giãn ra, mắt lườm một cái.

Trông thấy ông lão tóc bạc trên lưng bò, trên mặt Tả Quang hiện lên một tia kinh hỉ, lập tức lại kéo căng lại. Đứng lên, vỗ vỗ bụi trên đạo bào, mang theo cũ thiết kiếm đi tới.

"Tả lão đầu, ngươi làm sao cũng tới huyện Thanh Tuyền rồi?"

Tả Quang trợn mắt.

"Ta chăm sóc Bách Thảo Viên một năm, thù lao là một đạo tiên thiên đạo ý. Huyện Thanh Tuyền này của ngươi ngược lại tốt, không cần bất kỳ lao động nào, miễn phí lĩnh ngộ tiên thiên đạo ý, hơn nữa còn là do Hỗn Nguyên cảnh Cơ Thái úy tự tay quán chú."

Lão đầu giắt cũ thiết kiếm vào bên hông, khóe miệng cong xuống.

"Hàng nào tốt hàng nào xấu, ta lại không ngốc, tự nhiên hiểu được."

Trần An Thuận dựa ngửa ra sau trên lưng bò. Nói cũng có lý.

Trông coi Bách Thảo Viên quanh năm suốt tháng nơm nớp lo sợ, còn phải đề phòng đám người Bạch Diện Lang chơi ngáng chân. Chạy tới chỗ này, hướng trên quảng trường ngồi một xổm, bạch chơi Hỗn Nguyên cảnh tiên thiên thương ý, ai biết chọn mà lại không chọn.

"Vậy ngươi cảm ngộ ra được cái gì chưa?"

Lần này đến lượt Tả Quang đắc ý. Dưới lớp tóc ngắn hoa râm, hai con mắt già lóe lên tinh quang, cằm nhấc lên nửa tấc.

"Ở đây mười mấy người, ta lắng đọng sâu nhất, tự nhiên tốc độ cảm ngộ nhanh nhất."

Giọng lão đầu nâng cao ba phần, vang đến mức mấy hậu thiên Tông Sư đang nhắm mắt đả tọa bên cạnh đều nhíu nhíu mày.

"Muốn ta nói, cho ta thêm mười mấy ngày nữa, ta có lẽ liền có thể lĩnh ngộ đạo tiên thiên thương ý này, một bước bước vào Tiên Thiên chi cảnh!"

Cách đó không xa, một hậu thiên Tông Sư râu quai nón mở một con mắt, bật cười một tiếng.

"Tả lão đầu, không nổ thì chết à? Ta còn nói ngày mai bước vào tiên thiên đấy."

Tráng hán ở trần bên cạnh cũng chen miệng vào, vết sẹo trước ngực lắc một cái theo.

"Chính là. Mà ngươi tu là kiếm, vốn đã xung đột với thương ý, làm sao có thể lĩnh ngộ nhanh như vậy."

Tả Quang nghe xong, không những không nổi nóng, cằm ngược lại lại nâng lên nửa tấc.

"Hừ, một đám ếch ngồi đáy giếng."

Lão đầu rút cũ thiết kiếm từ bên hông ra, dạo một vòng trong lòng bàn tay rồi lại cắm trở lại.

"Kiếm thương trăm sông đổ về một biển. Ta thụ thương ý này lây nhiễm, đã quyết định quăng kiếm học thương, ít ngày nữa sẽ ngộ được tiên thiên thương ý."

Máy miệng râu quai nón bĩu đến tận mang tai.

"Hảo, là què chân thương ý à?"

Mấy người trên quảng trường cùng cười một lượt.

Tả Quang cũng không giận, lấy tay vuốt vuốt mái tóc ngắn hoa râm, dáng vẻ "Các ngươi không hiểu đâu".

Trần An Thuận nhìn Tả Quang đấu mồm đấu miệng với đám người này, khóe miệng giãn ra nửa phần.

Có thể cùng người ta đấu mồm đấu lưỡi, chứng tỏ đến đúng nơi rồi. Lão nhân này lúc ở Bách Thảo Viên cô đơn một mình, bây giờ đến Thanh Tuyền, lại tìm được người cùng hội cùng thuyền.

Ông lại bổ sung một câu.

"Triệu Hữu Đạo và Triệu Thành Khí đều ở huyện Thanh Tuyền, ngươi đi gặp qua chưa?"

Tả Quang gật đầu.

"Sớm đã gặp qua. Bây giờ ta ở tại Triệu phủ của lão Triệu Thành Khí trong thành."

Lão đầu ghé sát về phía trước nửa bước, đè thấp giọng xuống.

"Ta còn gặp qua lão hỏa kế Từ Lương của ngươi."

Ngón tay Trần An Thuận gõ nhẹ lên chuôi đao.

"Hắn bây giờ ăn Tinh Khí Đan, đều đã đột phá đến ngụy tiên thiên."

Khóe miệng Tả Quang kéo xuống một cái, tạo thành một nếp nhăn sâu quắm.

"Mẹ nó đều vượt qua ta."

Câu này kẹp giữa kẽ răng phun ra, mang theo ba phần không phục, bảy phần không cam lòng.

Một hậu thiên Tông Sư đỉnh phong bảy mươi ba tuổi, bị một kẻ ăn đan dược tốc thành ngụy tiên thiên đè một đầu, dù là ai thì nét mặt cũng rất khó coi.

Nhưng tiếp theo câu chuyện của Tả Quang lại xoay chuyển.

"Ta quyết định cùng Từ Lương hùn vốn mở võ quán ở Thanh Tuyền, gọi là Quang Lương võ quán."

Răng hàm lão đầu đập vào nhau một cái, trong đôi mắt già tỏa ra ánh sao.

"Hắn là địa đầu xà, ta có kinh nghiệm võ quán. Chờ ta cũng đột phá tiên thiên, Quang Lương võ quán tất nhiên đại hỏa, có thể kiếm lấy chút linh thạch."

Tả Quang khựng lại một nhịp, dưới lớp tóc ngắn hoa râm, tầng tinh quang kia so với vừa rồi lại sáng hơn nửa phần.

"Nói không chừng, ta cũng có một tia cơ hội Trúc Cơ."

Trần An Thuận ngồi trên lưng bò nhìn lão nhân này.

Nửa năm trước ở cổng Bách Thảo Viên bị Ngô Tất đánh cho miệng đầy máu cái Tả Quang kia, bây giờ đang tính toán mở võ quán, kiếm linh thạch, xông Trúc Cơ.

Từ chỗ bị người ta vượt qua đến tự mình bước đi, lão nhân này đã sống dậy rồi.

Trần An Thuận giơ ngón tay cái lên, không nói nhiều.

Vỗ vỗ mông Nhị Ngưu, tiếng chuông đinh đang vang lên, bốn vó đạp lên đường đá xanh đi về phía nam.

Phía sau trên quảng trường, Tả Quang một lần nữa ngồi xếp bằng trở lại.

Cũ thiết kiếm đặt trước đầu gối, đỉnh đầu hoa râm chính đối với mũi thương của chuôi trường thương đen nhánh kia. Lão đầu nhắm mắt lại, lông mày lại vặn vào một chỗ.

Mười mấy hậu thiên Tông Sư xung quanh riêng phần mình nhắm mắt.

Trần An Thuận cưỡi Nhị Ngưu thong thả qua phường thị, trong lòng điểm lại sổ sách một lượt. Bốn chuôi trường thương đã ai vào chỗ nấy, hậu thiên Tông Sư vẫn đang cuồn cuộn đổ về Thanh Tuyền. Qua mấy tháng nữa, con số này chỉ có lật ngược lên trên.

Ý tưởng "Thanh Tuyền tiên thành" lúc trước, từng bước một, đang từ trên giấy đi ra ngoài đời thực.

Tiếng chuông của Nhị Ngưu càng ngày càng xa.

Hình dáng trạch viện Phương Phủ hiện lên phía trước.

Cùng một thời gian.

Bên ngoài cửa thành bắc huyện Đằng Giao.

Dưới màn trời hoàng hôn, một thân ảnh từ đường ranh giới lưng núi phía bắc đi xuống.

Không phải bay, mà là đi.

Mỗi một bước đạp lên đá vụn, đá vụn không vỡ, nhưng mặt đất sụt xuống nửa tấc.

Theo sau ba người, linh lực biến động không giống nhau, tất cả đều là Trúc Cơ.

Người dẫn đầu toàn thân quấn trong một chiếc áo khoác màu xám đen, mũ trùm ép rất thấp, không thấy rõ mặt. Nhưng từ dưới mũ trùm lộ ra cặp mắt kia, vẩn đục, thâm thúy, âm u đầy tử khí.

Đi đến trước cửa thành bắc, mũ trùm áo khoác vén về phía sau.

Một khuôn mặt già chằng chịt nếp nhăn. Xương gò má cao nhô, cằm rộng lớn, hai đạo mày trắng vừa dày vừa dài, rủ xuống tận thái dương.

Kim Đan linh áp không cố ý thu nhiễm, từ quanh thân tràn ra ngoài bảy thành. Hai tu sĩ Trúc Cơ đứng gác ở cửa thành bắc đầu gối mềm nhũn, phải tựa vào khung cửa mới không quỳ gục xuống.

Phan An đã đợi sẵn bên trong cửa thành.

Áo đen thẳng tắp, khuôn mặt trắng nõn, hai tay chắp phía sau lưng.

Phan Vĩnh An đi theo nửa bước bên cạnh, khom lưng.

Phan An tiến lên đón, chắp tay.

"Thiên Lang đạo hữu."

Lão giả dưới áo khoác xám đen dừng chân, đôi mắt vẩn đục quét qua mặt Phan An, lại liếc sang Phan Vĩnh An phía sau hắn.

Mộ Dung Thiên Lang không đáp lễ.

Hắn quay đầu, nhìn về phía nam một chút.

Phía nam năm trăm dặm, hướng huyện Thanh Tuyền.

Dưới đáy đôi mắt âm u đầy tử khí kia, có thứ gì đó lóe lên một cái.

Phan An thu lại tư thế chắp tay.

"Có Thiên Lang đạo hữu ở đây tọa trấn, ta lại có thể an tâm hơn nhiều."

Mộ Dung Thiên Lang thu hồi ánh mắt từ phía nam, đôi mắt vẩn đục rơi trên mặt Phan An.

Làn môi khô khốc bỗng nhúc nhích.

"Lão tặc Ngu Thiếu Vi kia, vẫn còn ở Thanh Tuyền?".