Chương 127: Triệu Hữu Đạo thỉnh cầu

Bạch Diện Lang nheo đôi mắt đào hoa quét một vòng trong sân.

Ngô Tất khom người, máu trên vai thuận theo cánh tay chảy xuống, đại chùy vứt dưới đất không ai nhặt. Tả Quang nắm chặt thanh thiết kiếm cũ, miệng đầy mùi máu tanh, nhưng sống lưng thẳng tắp.

Nơi cửa trang viện, tiếng chuông vang vẫn chưa đi xa.

Hầu kết Bạch Diện Lang lăn nhẹ một cái.

Bốn chữ "Cổ Chử tiên môn" đè lên trán còn nặng hơn thanh đại chùy của Ngô Tất. Mười tám vị Kim Đan chân nhân, Trúc Cơ trưởng lão hơn một trăm tám mươi vị. Bách Thảo Môn ở trước mặt người ta, ngay cả nhét kẽ răng cũng chẳng đủ.

Hắn cùng Tửu đạo nhân tranh giành vị trí trông coi Bách Thảo Viên suốt hai tháng, kết quả cái gọi là tiền vốn ra mặt thay Ngô Tất chỉ là để nhét vào tay mình một nha hoàn xinh đẹp.

Một nha hoàn đổi lấy một cái mạng?

Bạch Diện Lang không ngu.

Hắn nghiêng đầu sang một bên, hướng về phía Trần An Thuận rời đi cất cao giọng.

"Vị trí trông coi Bách Thảo Viên vẫn do Tả Quang Tông sư đảm nhận như cũ!"

Lời này hô vang dội, khí lực cực kỳ đầy đủ. Hệt như kẻ vừa ép Tả Quang luận võ, suýt chút nữa đuổi người ta ra khỏi Bách Thảo Viên không phải là hắn vậy.

Hồ lô rượu màu đỏ tím bên hông Tửu đạo nhân lắc nhẹ một cái. Cục tức dồn nén trong ngực rốt cuộc hoàn toàn tan biến. Ông liếc nhìn Bạch Diện Lang một cái, không thốt lên tiếng nào.

Lười nhấc lời.

Thắng là thắng, mặt mũi tìm trở về rồi, nói nhiều thêm một từ chỉ làm giảm giá trị.

Đúng lúc này, tiếng vó ngựa từ đường đá xanh bên ngoài trang viện truyền đến.

Triệu Hữu Đạo ghìm ngựa nơi cổng trang viện rồi nhảy xuống.

Trang phục màu xanh nhạt bắn vài vệt bùn, trên trán đọng lớp mồ hôi mỏng. Hắn hiển nhiên đã giục ngựa phi nước đại đuổi theo suốt một đường, nhưng rốt cuộc vẫn chậm một bước.

Hắn bước qua ngưỡng cửa, trước tiên nhìn lướt qua trong sân.

Tả Quang vẫn đứng đó, đạo bào rách rưới, tóc ngắn hoa râm, khóe miệng dính máu. Nhưng người không ngã xuống.

Tuyến vai Triệu Hữu Đạo thả lỏng nửa tấc.

Sư phụ không sao.

Tốt rồi.

Hắn lại nhìn sang bốn phía.

Bạch Diện Lang đứng nguyên tại chỗ, hai tay giấu trong ống tay áo, đôi mắt đào hoa nheo lại một nửa, cười đến mức cực kỳ khách khí. Ngô Tất khom lưng ôm vai, đại chùy vứt bên chân.

Tửu đạo nhân chắp tay sau lưng đứng một bên, nắp hồ lô rượu màu đỏ tím hé mở, hương rượu tỏa ra ngoài.

Đầu óc Triệu Hữu Đạo xoay chuyển cực nhanh.

Bạch Diện Lang không đi mà còn khách khí. Ngô Tất bị thương cũng không dám làm loạn. Tửu đạo nhân mang vẻ khoan khoái như vừa thắng lôi đài.

Trần đại nhân đã tới qua.

Sự việc đã giải quyết xong.

Triệu Hữu Đạo không hỏi nhiều, sải bước đi đến trước mặt Tửu đạo nhân, chắp tay ôm quyền.

"Tửu đại nhân."

Tửu đạo nhân quay đầu nhìn hắn một cái.

Con trai lớn của Triệu Quang Phong, Hậu thiên Tông Sư hai mươi mốt tuổi. Tiểu tử này dẻo miệng lại chăm chỉ siêng năng, Tửu đạo nhân có ấn tượng không tồi về hắn.

"Hữu Đạo à."

Triệu Hữu Đạo không hàn huyên, hạ thấp giọng xuống.

"Tửu đại nhân, phụ thân ta ở Bách Thảo Môn hiện giờ thế nào rồi?"

Ngoại ô trang viện, bốn vó Nhị Ngưu vừa bước qua thềm đá.

Chiếc chuông rung lên một tiếng đinh đang.

Trần An Thuận vốn không định dừng lại. Sự việc đã xong xuôi, vị trí trông coi của Tả Quang đã giữ được, nên đi rồi.

Nhưng câu nói này của Triệu Hữu Đạo lọt vào tai, tay hắn liền vỗ nhẹ lên cổ Nhị Ngưu một cái.

Móng trâu dừng lại.

Thính lực của tu sĩ Trúc Cơ trong phạm vi ba mươi trượng nghe không sót một từ.

Giọng Tửu đạo nhân nâng lên một nửa, cỗ uất ức tan biến không còn một mảnh, thay vào đó là tư thế đắc ý kiểu "ngươi xem mắt nhìn của ta tốt chưa".

"Mắt nhìn của ta tự nhiên chẳng kém. Quang Phong sư đệ mang phong linh căn, bái vào dưới trướng Kim Đan chân nhân Bách Thảo Môn ta, hiện giờ đã là Luyện Khí tầng chín, chỉ còn thiếu một bước là bước vào cảnh giới Trúc Cơ."

Trần An Thuận trên lưng trâu khẽ nghiêng đầu.

Phong linh căn, Luyện Khí tầng chín.

Triệu Quang Phong ở Bách Thảo Môn bái Kim Đan chân nhân làm thầy sao?

Lão Triệu này im hơi lặng tiếng mà phát đại tài.

Ban đầu bên bờ tế đàn đẩy năm ngàn quân mã vào tay hắn rồi tự mình quay đầu bỏ đi.

Khi đó Trần An Thuận còn tưởng Triệu Quang Phong tráng sĩ chặt tay, bất đắc dĩ mới làm vậy.

Bây giờ xem ra, lão hồ ly này đã sớm tính kỹ đường lui.

Bỏ soái không phải là bỏ, mà là đổi đường đua.

Rút chân khỏi vòng xoáy quyền lực ở Ninh Xuyên Phủ, đâm đầu vào Bách Thảo Môn tu tiên. Nửa năm còn chưa tới đã Luyện Khí tầng chín.

Phong linh căn chuyển tu, lại có nội tình Hậu thiên Tông Sư, tốc độ không có gì lạ. Nhưng bái được vào dưới trướng Kim Đan chân nhân, kỳ duyên này không phải chỉ có thiên phú là đủ.

Bên trong trang viện, Triệu Hữu Đạo nghe xong lời này thì tảng đá trong ngực rốt cuộc cũng rơi xuống.

Hắn đi vài bước về phía Tả Quang rồi xoay người lại.

"Sư phụ, ngài cứ an tâm dưỡng thương. Đồ nhi còn có một phần cơ duyên, xin phép không làm phiền trước."

Tả Quang lấy ống tay áo lau vệt máu trên thân kiếm, không ngẩng đầu.

"Đi đi."

Giọng lão đầu vẫn khàn khàn như cũ, nhưng âm cuối bình ổn, không mang nửa điểm lê thê dài dòng.

Triệu Hữu Đạo quay người chạy thẳng ra cổng. Vạt áo trang phục màu xanh nhạt tung bay ngang gối, ủng chiến dẫm lên nền đá xanh phát ra tiếng bước chân vừa gấp vừa ổn.

Nhảy lên lưng ngựa, giục đùi vào bụng ngựa.

Con ngựa hồng tảo hí lên một tiếng, bốn vó đạp ra, phi đuổi theo hướng ngoài trang viện.

Trần An Thuận không thúc Nhị Ngưu chạy, bốn vó trâu thong thả bước về hướng nam thành.

Tiếng chuông đinh đang, đinh đang.

Thúy Thúy ngồi xổm trên sừng trâu, giương đôi mống mắt màu vàng kim nhìn lướt về phía sau, thấy trong bụi hồng trần cuồn cuộn có một con ngựa hồng tảo đang cuồng nhiệt đuổi theo.

"Lão đầu, đại công tử nhà Triệu gia đuổi theo kìa."

Trần An Thuận "ừ" một tiếng, không quay đầu lại.

Khoảng chừng nửa nén nhang sau, Triệu Hữu Đạo giục ngựa đuổi tới gần.

Con ngựa hồng tảo chạy vã mồ hôi đầu, mồ hôi trên trán Triệu Hữu Đạo lại càng nhiều hơn.

Nhưng sau khi ghìm chặt dây cương, hắn trước tiên điều hòa lại hơi thở dồn dập rồi mới lên tiếng.

"Trần đại nhân."

Trần An Thuận quay đầu, trên lưng trâu từ trên cao nhìn xuống người trẻ tuổi này.

Hậu thiên Tông Sư hai mươi mốt tuổi, đầu đầy mồ hôi, sống lưng thẳng tắp. Trong đôi mắt không đơn thuần là sự kính sợ, mà còn có một phần tính toán chắc chắn.

Có chút ý tứ.

Trần An Thuận vỗ vỗ Nhị Ngưu để nó dừng lại bên đường.

"Hữu Đạo, ngươi đuổi theo làm gì?"

Triệu Hữu Đạo ở trên lưng ngựa ôm quyền một lúc.

"Đại nhân giải vây cho sư phụ, Hữu Đạo vô cùng cảm kích. Nhưng Hữu Đạo đuổi theo không phải để tạ ơn."

"Ồ?"

Hầu kết Triệu Hữu Đạo lăn một cái, sống lưng thẳng tắp lại vểnh cao thêm một tấc.

"Hữu Đạo có một việc muốn nhờ."

Trần An Thuận không đáp lời, hai chân kẹp nhẹ bụng trâu, kiên nhẫn chờ đợi.

Triệu Hữu Đạo không lập tức mở miệng.

Tay hắn đặt trên dây cương, ngón tay khẽ thu lại rồi thả ra.

Phong thái này quá mức già dặn.

Một tiểu tử hai mươi mốt tuổi, trước khi nói chuyện biết ấp ủ từ trước, không nóng không vội, nắm bắt chừng mực cực kỳ chặt chẽ.

Trần An Thuận nhìn hắn, trong đầu chợt hiện lên bóng dáng của Triệu Quang Phong.

Giống.

Cái tính toán chi ly từ trong xương tủy ấy hệt như cùng một khuôn đúc ra.

"Hữu Đạo, làm sao ngươi biết ta sẽ tới Bách Thảo Viên làm chỗ dựa cho Tả Quang?"

Câu hỏi này Triệu Hữu Đạo hiển nhiên đã nghĩ xong cách đáp từ sớm.

"Đại nhân ở Triệu Phủ gặp Tam đệ trước, nhận lời cho Tam đệ về huyện Thanh Tuyền. Đó là hoàn thành một cọc ước hẹn cũ."

Giọng Triệu Hữu Đạo đè xuống không cao không thấp, trật tự rõ ràng.

"Ước hẹn cũ có hai cọc. Một cọc là Tam đệ, một cọc khác chính là ta. Đại nhân đã vì trảm niệm mà đến thì sẽ không chỉ xử lý một nửa."

Lông mày Trần An Thuận khẽ nhúc nhích.

Trảm niệm.

Tiểu tử này ngay cả thứ này cũng nắm bắt được.

Triệu Hữu Đạo không dừng lại.

"Gần đây tiên môn nhập thế, ta đi theo vài vị tiên sư của Thải Đan Tư Ninh Xuyên Phủ làm tùy tùng nên biết được rất nhiều chuyện."

Hắn nghiêng nhẹ người, con ngựa hồng tảo tiến sát lại gần Nhị Ngưu nửa bước.

"Trần đại nhân xông xáo huyện Đằng Giao, bắt sống Thác Bạt Hải, được Phủ Doãn đại nhân chia cho hai trăm năm mươi khối linh thạch. Chuyện này ta có biết."

Dừng một chút, hắn nói tiếp:

"Phủ Doãn đại nhân tâm tình rất tốt, xem ở tình cảm hai nhà chúng ta nên cấp thêm cho ta một viên thiên niên Chu Quả."

Trần An Thuận xoa xoa cằm. Thiên niên Chu Quả chẳng phải là thứ nhỏ mỏng.

Triệu Hữu Đạo tiếp lời:

"Lúc đó vị tiên sư của Thải Đan Tư từng cảm thán một câu, nói Trần đại nhân e rằng chẳng mấy chúc sẽ bước vào Trúc Cơ."

Tay hắn rời khỏi dây cương, hướng về phía Trần An Thuận chắp tay hành lễ.

"Cảnh giới Trúc Cơ cần trảm trừ tạp niệm, thanh thản đạo tâm. Hôm nay tại Triệu Phủ, đại nhân ngay cả nguyện vọng của Tam đệ cũng nguyện ý thỏa mãn, lại tới Bách Thảo Viên làm chỗ dựa cho sư phụ."

Trong mắt Triệu Hữu Đạo lóe lên một tia tinh quang.

"Những việc này, từng cọc từng kiện đều là chấm dứt nợ cũ."

Trần An Thuận trầm mặc hai nhịp thở.

Tiểu tử này đem ý đồ đến, động cơ, cùng logic làm việc của hắn xâu thành một đường. Hai mươi mốt tuổi, vũ lực Hậu thiên Tông Sư, lại thêm cái đầu này.

Triệu Quang Phong sinh được một đứa con trai tốt.

Thúy Thúy trên sừng trâu nghiêng đầu, đôi mống mắt màu vàng kim nhìn chằm chằm Triệu Hữu Đạo vài nhịp thở rồi thì thầm trong miệng một tiếng:

"Tiểu tử này còn tinh hơn cả lão đầu."

Trần An Thuận không thèm để ý đến nó.

Hắn dịch người trên lưng trâu, hai tay đặt lên đầu gối.

"Được rồi. Ngươi đã nghĩ rõ ràng toàn bộ thì ta cũng không vòng vo nữa."

Hắn cúi đầu nhìn Triệu Hữu Đạo.

"Ngươi có gì cầu?"

Triệu Hữu Đạo ngồi thẳng người trên lưng ngựa.

Hai tay buông khỏi dây cương, chắp lại ôm quyền, lưng khom xuống dưới.

Khí huyết Hậu thiên Tông Sư cuồn cuộn trào ra quanh thân, đặc quánh chặt chẽ, không tan không lọt.

"Hữu Đạo nguyện đi theo Trần đại nhân, làm một binh sĩ của Đệ Tam Quân."