Chương 190: Chiếm trước Nhiêu An
"Kiếm Lư rút rồi?"

Trần An Thuận có chút hoang mang, lại hướng về hậu viện hô một tiếng:

"Lâm Tuyết, dâng trà."

Một lát sau, một mỹ nhân mặc váy đỏ từ sau đường chạy chậm ra, trong tay bưng khay, ấm nước bốc hơi nóng.

Lâm Tuyết đặt chén trà lên bàn đá, châm cho hai người mỗi người một chén, rồi cúi đầu thối lui đến dưới hiên.

Trần An Thuận nâng chén trà lên, không uống, đặt bên môi thổi một ngụm.

"Đại trưởng lão, ta lại xác nhận một lần."

Hắn dùng ngón cái xoa một vòng quanh miệng chén.

"Kiếm Lư rút đi, địa bàn hơn hai ngàn dặm ở giữa không cần nữa sao?"

Điền Anh ngồi xuống ghế đá, hai tay chồng lên nhau đặt trên gối, cười khổ một tiếng:

"Bất quá chỉ là ba cái huyện mà thôi. Đối với bọn hắn mà nói, tự đặt mình ở tiền tuyến ngăn cản Ma Uyên thì càng thêm không có lời."  

Ba cái huyện, hơn hai ngàn dặm, nói không cần là không cần.  

Trần An Thuận lập tức hiểu rõ.  

Kiếm Lư tính toán thật khéo, rụt về lại để Cổ Chử tiên môn đè phía trước làm khiên thịt.  

Kiếm Lư không phải xuẩn, mà là tinh.

Tinh khôn đến tận trong xương tủy.

Nhưng tinh thì tinh, việc vừa lui này tương đương với chắp tay nhường ra vùng đệm phía tây. Ma Uyên một ngày ngàn dặm đẩy về hướng đông, ở giữa không có bình chướng, nơi kế tiếp bị chém chính là Thanh Tuyền phủ.

Trần An Thuận nâng chén trà lên, ực một hớp.

Trà nóng vào cổ họng, sa bàn trong đầu hắn đã trải rộng ra.

Ma Uyên từ phía tây đẩy tới, một ngày ngàn dặm.

Huyện Kiệt Thạch, huyện Tường Hòa, hai nơi này tám phần đã luân hãm. Tiếp tục hướng đông chính là huyện Nhiêu An. Qua huyện Nhiêu An, trạm tiếp theo chính là Thanh Tuyền.

Nếu như đánh tại Thanh Tuyền, hai trăm cửa hàng trong phường thị, mấy ngàn tu sĩ thương nhân, cùng hệ thống thu thuế vừa mới cất bước sẽ toàn bộ hủy hoại chỉ trong chốc lát.  

Nửa năm tâm huyết phó mặc.  

Nhưng nếu như đem chiến tuyến đẩy tới Nhiêu An...  

Trần An Thuận đặt chén trà xuống, bỗng nhiên cười:  

"Bọn hắn không muốn, ta lại muốn."  

Tay Điền Anh dừng lại trên chén trà, ngẩng đầu.

Trần An Thuận gõ ngón tay hai cái lên bàn đá:

"Ma Uyên một ngày tiến về phía đông ngàn dặm, chắc hẳn chỉ mới chiếm đoạt hai huyện Kiệt Thạch, Tường Hòa, chứ chưa nhúng chàm đến huyện Nhiêu An ở phía tây huyện Thanh Tuyền đúng không?"

Điền Anh gật đầu.

"Đã Kiếm Lư rút, ta muốn cướp trước Ma Uyên để tiếp thu huyện Nhiêu An."

Trần An Thuận đứng dậy, vớt Quy Nguyên đao bên cạnh bàn đeo lại trên lưng:

"Đến lúc đó đặt chiến trường ở phía tây Nhiêu An, ngăn địch bên ngoài. Dù sao vẫn tốt hơn là đánh đến sống chết tại Thanh Tuyền phủ, gây phá hủy trắng trợn."

Tay bưng chén trà của Điền Anh treo giữa không trung, ngẩn ra hai nhịp.

Lời nói này thốt ra từ miệng một tu sĩ Trúc Cơ không phải mạch suy nghĩ của tu tiên giả, mà là mạch suy nghĩ của Thống soái.

Chiều sâu chiến lược, khu vực đệm, lựa chọn tiền tuyến, những thứ này hắn ở Ngự Thú Phong suốt mấy trăm năm qua chưa từng suy nghĩ tới.

"Xác thực như thế." Điền Anh gác chén trà xuống rồi đứng lên.

Trần An Thuận đã đi hướng cửa sân:

"Đại trưởng lão, hai ta theo quân đi một chuyến đến huyện Nhiêu An, còn lại sự tình vừa đi vừa nói."

Điền Anh theo sau, vạt áo đạo bào xám trắng lắc nhẹ trong gió.

Thành tây quân doanh.

Ba ngàn quân sĩ bày trận thao luyện, tiếng la giết truyền ra từ trong tường doanh, chấn động khiến mặt đất có chút phát run.

Nhóm người này là tinh nhuệ lúc trước theo Triệu Hữu Đạo đánh hạ huyện Đằng Giao, sau khi trở về thủ Thanh Tuyền do Phó Tướng Lão Lưu dẫn đội, ngày ngày không ngừng.

Thân hình Trần An Thuận và Điền Anh rơi xuống phía trên quân doanh.

Lão Lưu đang ở bên cạnh giáo trường nhìn chằm chằm một đội quân sĩ chạy vòng, dư quang quét đến hai đạo nhân ảnh trên đỉnh đầu, đầu gối mềm nhũn kém chút quỳ xuống.

Hắn chạy chậm đến cửa doanh, một gối chạm đất, chắp tay:

"Mạt tướng bái kiến thống soái!"

Trần An Thuận rơi xuống từ giữa không trung, không nói nhảm:

"Lão Lưu, lập tức suất lĩnh ba ngàn quân sĩ hướng tây năm trăm dặm, đánh hạ huyện Nhiêu An."

Lão Lưu bỗng ngẩng đầu, trên khuôn mặt đen tràn ngập kinh ngạc.

Đánh hạ? Hướng tây? Bên kia không phải địa bàn của Kiếm Lư sao?

Trần An Thuận thấy sự do dự của hắn liền nói thêm một câu:

"Kiếm Lư rút rồi. Ma Uyên đang đẩy về hướng đông, chúng ta nhất định phải đoạt trước khi Ma Uyên đến để cầm xuống huyện Nhiêu An, xây dựng tiền tuyến."

Sắc mặt Lão Lưu thay đổi.

Ma Uyên.

Hai chữ này truyền trong quân doanh một tháng, ai cũng biết đó là vật gì.

"Mạt tướng lĩnh mệnh!"

Lão Lưu nảy người khỏi mặt đất, quay người xông vào giáo trường, tiếng kèn xé rách sự yên tĩnh của buổi chiều.

Ba ngàn quân sĩ tập kết hoàn tất trong vòng một khắc đồng hồ, giáp trụ chỉnh tề, binh khí phản chiếu hàn quang dưới ánh mặt trời.

Đại quân xuất phát, hướng tây.

Điền Anh cùng Trần An Thuận đạp trên tầng mây quan sát đội ngũ hành quân phía dưới. Phương trận ba ngàn người kéo thành một hàng dài, tiếng chân cùng tiếng bước chân xen lẫn vào nhau, cuốn lên đầy trời bụi vàng.

Ánh mắt Điền Anh quét một vòng trong đội ngũ, bỗng nhiên dừng lại:

"Ngươi cái Đệ Tam Quân này..."

Tay hắn hư chỉ vào đoạn giữa đội ngũ, nơi đó có hơn ba mươi người khí thế hoàn toàn khác biệt với người bên ngoài.

Ẩn ẩn hình thành câu thông giữa thiên địa, nhưng lại tựa như có chút tàn khuyết.

"Ngụy tiên thiên, ba mươi người?"

Điền Anh quay đầu, trong đôi mắt già nua tang thương nổi lên một tầng kinh dị:

"Dù là mấy chục cái Luyện Khí hậu kỳ, một hai người Trúc Cơ giai đoạn trước đến công, e là cũng có thể ngăn cản."

Trần An Thuận cười một tiếng:

"Đều là công lao của Thải Đan Tư."

Căn cơ võ giả ngàn năm tích lũy của Cổ Chử Quốc còn ở đó, hạt giống Ngụy tiên thiên khắp nơi đều có, chỉ thiếu tài nguyên cho một cước lâm môn.

Thải Đan Tư bổ sung một cước này, tốc độ thúc đẩy sinh trưởng tự nhiên kinh người.

Năm trăm dặm đường, ba ngàn quân sĩ hành quân gấp, trước khi trời tối đã đuổi tới dưới thành huyện Nhiêu An.

Cửa thành mở rộng.

Không có quân coi giữ, không có trận pháp, ngay cả cờ xí trên tường thành cũng bị kéo sạch sẽ. Kiếm Lư đi dứt khoát, ngay cả cái quỷ ảnh cũng không lưu lại.

Ngược lại mấy quan lại phàm tục trong huyện nha vẫn còn, đang núp trong hậu đường run lẩy bẩy. Nghe động tĩnh bên ngoài, họ nơm nớp lo sợ bò ra, trông thấy quân trận đen nghịt ngoài cửa thành cùng đại kỳ "Cổ Chử" mới tinh đang được treo trên tường thành, không nói hai lời, cúi đầu liền bái.

Đầu tường đổi kỳ, trước sau không quá một khắc đồng hồ.

Trần An Thuận đứng trên cổng thành, liếc mắt nhìn về phía tây.

Đường chân trời sạch sẽ, hoàng hôn bình thường, không có dị dạng.

Nhưng thần thức của hắn mở rộng ra ngoài năm dặm, loáng thoáng có thể bắt được một tia trọc lưu không thuộc về linh khí thiên địa ở nơi rất xa.

Ma khí.

Còn xa, nhưng đang tới gần.

Chờ.

Trần An Thuận cởi Quy Nguyên đao trên lưng xuống, đặt nằm ngang ở lỗ châu mai.

Một ngày.

Ròng rã một ngày, cái gì cũng không tới.

Lão Lưu chia ba ngàn quân sĩ làm ba ca, thay phiên thủ thành, kho lúa cùng nguồn nước trong thành toàn bộ được kiểm kê tạo sách. Điền Anh xếp bằng trên đỉnh thành lâu, thần thức cảnh giới Kim Đan bao trùm phương viên mấy chục dặm, đóng vai trò tiếu thám ngoài cùng.

Chập tối ngày thứ hai.

Điền Anh mở mắt ra.

Đến.

Trần An Thuận đứng lên từ sau lỗ châu mai, Quy Nguyên đao vào tay.

Phía trên đường chân trời phía tây, mười mấy đạo khí trụ đen nhánh phóng lên tận trời, lôi cuốn lấy khí tức mục nát cùng huyết tinh, thuận gió đêm rót vào đầu tường.

Người đi đầu thân hình khôi ngô, mặt mũi tràn đầy dữ tợn, hai tay đều cầm một thanh ô kim chùy, đầu búa quấn quanh đậm đặc ma khí màu đen.

Trúc Cơ hậu kỳ.

Phía sau hắn đi theo hơn mười tên ma tu, linh lực ba động cao thấp không đều, cao nhất Trúc Cơ trung kỳ, thấp nhất Luyện Khí đỉnh phong.

Tên ma tu mặt mũi dữ tợn kia bay đến ngoài trăm trượng quanh tường thành, từ trên cao nhìn lướt qua đầu tường.

Khoảnh khắc hai chữ "Cổ Chử" đập vào mắt, mặt hắn cứng đờ.

Ô kim chùy chìm xuống, hắn quay đầu rống một tiếng về phía ma tu sau lưng:

"Ngừng!"

Mười mấy đạo hắc khí cùng nhau phanh lại.

Hai con mắt nhỏ của ma tu dữ tợn quét qua quét lại ba lần trên tường thành, lại nhìn lá cờ mới tinh trên đầu thành, trong miệng gạt ra mấy chữ:

"Ta vốn cho rằng quyết sách của Dương đại nhân quả quyết, địa bàn ba huyện tất nhiên bị Ma Uyên ta chiếm cứ."

Ô kim chùy trong lòng bàn tay hắn xoay nửa vòng, trong đôi mắt vẩn đục nhiều thêm một tia kiêng kị:

"Không ngờ phản ứng của Cổ Chử tiên môn này lại nhanh như vậy."

Hắn nhìn lướt sang hai bên, đè thấp giọng:

"Xem ra cái tiên môn này không thiếu người tài ba a."

Trên cổng thành, thân hình Điền Anh đứng lên từ tư thế ngồi xếp bằng.

Linh áp cảnh giới Kim Đan không cố ý ngoại phóng, chỉ là đứng ở nơi đó.

Nhưng sắc mặt mười mấy tên ma tu kia, trong cùng một nháy mắt liền trắng bệch...