Chương 163: Ba tin tốt
"Ba tin tốt."

Sài Sinh giơ cái túi trước ngực, hai cánh tay gầy gò duỗi thẳng tắp, vẻ mặt hớn hở như đang dâng bảo vật.

Trần An Thuận đứng ở cửa sân, liếc nhìn qua cái túi kia.

Bên trong căng phồng, mơ hồ tỏa ra một cỗ linh khí nhạt mà thanh nhẹ, lẫn với mùi đất thoang thoảng.

"Tin thứ nhất."

Sài Sinh rút từ trong bao vải ra một đoạn dây mây, đưa tới trước mặt Trần An Thuận.

Thiết Tuyến Đằng.

Thân dây màu xanh xám, các đốt ngắt đoạn đều đặn, vỏ ngoài sờ vào thô ráp, linh lực xoay vần tinh mịn bên trong, rõ ràng đã đến độ thu hoạch.

"Một trăm mẫu Thiết Tuyến Đằng trong trang viên, hôm nay bắt đầu cắt."

Trần An Thuận nhận lấy đoạn dây mây, miết nhẹ trong lòng bàn tay.

Một trăm mẫu, mỗi mẫu thu bốn trăm cân, tính theo giá thu mua hai khối linh thạch một cân của Đông Thắng Thương Hội thì tổng cộng được tám ngàn linh thạch.

Trừ đi tiền hạt giống cho vụ sau và ba tháng tiền công của một trăm hai mươi linh thực phu, bỏ túi riêng cũng ngót nghét hơn năm ngàn.

Năm ngàn khối linh thạch cho ba tháng, mối buôn bán này đặt ở bất kỳ đâu cũng chẳng hề mất mặt.

Càng diệu hơn là, con số này cứ cách mỗi ba tháng lại đổ về một lần, bảo đảm mưa thuận gió hòa hay hạn hán đều có thu hoạch, chẳng cần chém chém giết giết.

Trần An Thuận nhét đoạn Thiết Tuyến Đằng lại vào tay Sài Sinh, khóe miệng hơi nhếch lên.

"Cái thứ hai thì sao?"

Sài Sinh lại càng thêm hăng hái.

Hắn thò tay vào sâu trong bao vải, lúc này lấy ra không phải dây mây mà là một cây nấm nhỏ.

Trần An Thuận ghé mắt quan sát vật nọ.

Mũ nấm màu đỏ sẫm, bên trên điểm xuyết những vệt chàm không đều, dáng dẹp mà rộng, mép nấm xoăn nhẹ, kích thước chẳng khác tai người là mấy.

Cuống nấm ngắn và thô bên dưới cắm sâu vào một cụm linh thổ, bốc ra một mùi âm tanh khó tả.

Trông chẳng bắt mắt chút nào.

Sài Sinh hoàn toàn không để ý đến sắc mặt hắn, hai mắt sáng quắc.

"Đại nhân, ta lấy hai loại linh thực do Lý gia gửi tới làm mẫu, cho Tơ Máu Đằng cùng Minh Tai lai tạo qua lại 10 lần, chết hết đợt này đến đợt khác, cuối cùng mới sống được một cây này."

Hắn nâng cây nấm cao lên một chút, dõng dạc xướng tên:

"Huyết Minh Nấm."

"Linh thực nhất giai. Ta đã tìm người thử qua, nhai nuốt một miếng nhỏ thì trong thời gian ngắn khí huyết khôi phục cực nhanh, thính lực cũng tăng vọt một đoạn, hiệu lực kéo dài khoảng nửa canh giờ."

Trần An Thuận nhìn chằm chằm cây nấm đó.

Linh thực nhất giai, công hiệu thực sự, so với Hủ Cốt Dẫn Hương lần trước thì mạnh hơn không chỉ một chút.

Cái thứ Hủ Cốt Dẫn Hương kia đến nhập giai còn khó nói, Ngu Thiếu Vi nhận lấy chẳng qua là nể mặt hắn mà thôi.

Huyết Minh Nấm thì khác.

Thứ này nếu gửi đi, không cần nhiều, hai vạn linh thạch lại cầm chắc trong tay.

Hai vạn.

Bàn tính trong đầu Trần An Thuận gảy lạch cạch một tiếng rồi lập tức bị hắn đè xuống.

Nghe cho hết đã, Sài Sinh nói có ba tin, đây mới là tin thứ hai.

"Tin thứ ba?"

Sài Sinh kẹp túi vào nách, hạ thấp giọng xuống.

"Đại nhân, đợt trang viên chiêu mộ linh thực phu vừa rồi có hai ông cháu đến xin việc, người gia gia Luyện Khí trung kỳ, đứa cháu gái Luyện Khí giai đoạn đầu."

Trần An Thuận liếc nhìn hắn một cái.

Sài Sinh ở tiên môn đã chứng kiến bao nhiêu anh kiệt, tu sĩ Luyện Khí trung kỳ trong mắt hắn chẳng khác nào mầm mạ trong bùn, người bình thường hắn còn chẳng buồn liếc mắt.

Lúc này ghé lại gần như vậy, lại còn hạ thấp giọng.

Chứng tỏ chuyện này không hề bình thường.

"Hai ông cháu đó nói..." Sài Sinh ngập ngừng một nhịp, "Bọn họ nắm giữ một đạo bí pháp, có thể tìm được vô số loại linh thực kiểu mới."

Trong viện bỗng lặng ngắt như tờ.

Con Phong Lang nằm gục dưới cây táo dựng đứng lỗ tai, đôi đồng tử vàng óng quét qua quét lại trên người hai người.

Vô số.

Hai chữ này nện xuống khiến Trần An Thuận nghiến nhẹ răng hàm.

Vô số linh thực mới đồng nghĩa với vô số linh thạch, là vốn liếng liên tục không ngừng để đòi tiền từ Ngu chân nhân.

Chỉ cần có một hai phần sự thật, việc này đều đáng để bàn tiếp.

"Ngươi tin sao?"

Sài Sinh cười khổ:

"Ta làm sao biết thật giả. Người ta nói chém đinh chặt sắt, nhưng hễ hỏi đến chi tiết thì lại nhất quyết không nhả ngọc phun châu, bảo là muốn gặp mặt nói chuyện riêng với đại nhân."

Hai tu sĩ Luyện Khí, một trung kỳ một giai đoạn đầu, dám ở trong An Thuận trang viên giở cái trò này, đòi gặp mặt trực tiếp Trần An Thuận.

Hoặc là ngu ngốc, hoặc là thực sự có chút bản lãnh.

Trần An Thuận kéo lại vạt áo xộc xệch, bước hai bước đến bên cây táo, cởi dây cương Nhị Ngưu.

"Đi."

Hắn cưỡi lên lưng trâu, cúi đầu hất cằm với Sài Sinh:

"Đến trang viên gặp người."

Sài Sinh ngẩn ra một nhịp rồi lập tức rảo bước đuổi theo, xóc lại bao vải trên lưng cho chặt.

Nhị Ngưu cất bước, tiếng chuông lắc đinh đang nhịp nhàng, ngoặt ra khỏi hẻm Phương Phủ.

...

An Thuận trang viên.

Trên một trăm mẫu đất gieo trồng Thiết Tuyến Đằng, ba bốn mươi linh thực phu đang khom lưng cắt dây mây, tiếng liềm vung lên hạ xuống xào xạc vang thành một dải.

Bên bờ ruộng, hai linh thực phu dùng dây đay buộc chặt đằng đã cắt thành từng bó, vác thả vào giỏ trúc xếp bên cạnh. Giỏ trúc chất thành từng hàng dài, đầy khụ tới mức chực tràn ra ngoài.

Trần An Thuận ngồi trên lưng trâu, liếc mắt nhìn qua dải đất kia.

Trong đầu hắn không tự chủ được mà làm một phép tính.

Một giỏ này chừng sáu bảy mươi cân, bên bờ ruộng chất bao nhiêu giỏ.

Hắn lười đếm kỹ, chỉ cần nghĩ tới linh thạch là khóe miệng lại khẽ nhếch lên, rồi lập tức đè xuống.

Tiền chưa chui vào túi thì đếm qua đếm lại chỉ tốn sức.

Sài Sinh đi bên cạnh trâu, bước chân gấp gáp, giậm trên đường đập bịch bịch.

"Hai ông cháu đó đang ở khu bồi dưỡng hai mươi mẫu phía tây. Sáng nay nói muốn diễn thị cho đại nhân xem nên đã tới bận rộn từ sớm."

Trần An Thuận giật nhẹ dây cương, Nhị Ngưu dừng lại trước hàng rào gỗ bên ngoài khu bồi dưỡng.

Bên trong hàng rào có hai bóng người.

Một ông lão chừng sáu bảy mươi tuổi, lưng hơi còng, tóc trên đỉnh đầu thưa thớt được búi lại bằng một chiếc trâm gỗ, vạt áo dài giặt đến bạc màu, điểm hai mảnh vá.

Bên cạnh là một tiểu cô nương khoảng mười ba mươi bốn tuổi, búi tóc hai bên, gương mặt tròn trịa, làn da ửng màu bánh mật vì dầm nắng.

Trần An Thuận nhảy xuống lưng trâu.

Ông lão nghe thấy tiếng chuông lắc liền ngẩng đầu lên.

Vừa ngẩng đầu, Trần An Thuận mới nhìn rõ gương mặt ấy.

Nếp nhăn dồn lại nơi khóe mắt, làn da chảy xệ, đúng kiểu thô ráp của người quanh năm làm ruộng, nhưng đôi mắt lại không hề đục ngầu mà rất trong trẻo.

Khí tức Luyện Khí trung kỳ gợn lăn tăn, ép tới mức rất phẳng, không giống như cố ý giấu giếm mà là căn bản chẳng buồn quan tâm có ai dò xét mình hay không.

Ông lão quan sát Trần An Thuận một lượt, không đứng dậy mà lấy tay áo lau vết bùn trên tay.

"Trần Huyện lệnh."

Không kiêu ngạo không tự ti, cũng chẳng chút kinh hoàng.

"Tổ tôn chúng ta đòi hỏi không nhiều."

Ông buông chậu gốm xuống rồi mới đứng dậy, cái lưng vẫn giữ nguyên đường còng như cũ nhưng tư thế đứng rất vững vàng, phong thái cực kỳ trầm ổn.

"Trong trang viên chia cho hai ông cháu ta hai mẫu đất bồi dưỡng, một gian nhà ở. Ngoài ra, chúng ta còn muốn năm ngàn linh thạch."

Năm ngàn linh thạch?!

Lời này vừa thốt ra, trong viện lập tức rơi vào tĩnh lặng.

Trần An Thuận cũng có chút kinh ngạc. Năm ngàn linh thạch không phải hắn không bỏ ra nổi, nhưng hai ông cháu này lấy đâu ra tự tin lớn đến thế? Bí pháp nhất giai gì mà lại đáng giá nhiều linh thạch đến vậy?

Ông lão lưng còng lại tiến tới gần, hạ thấp giọng nói:

"Đại nhân, đông người phức tạp, chúng ta vẫn nên biểu diễn riêng cho một mình đại nhân xem thì hơn."

Trần An Thuận nheo mắt lại. Mới trải qua vụ hai người Phan gia phục kích, loại yêu cầu này luôn làm hắn liên tưởng đến những viễn cảnh không mấy lành mạnh.

Tuy nhiên sau một hồi suy nghĩ, hắn vẫn phất tay bảo Sài Sinh cùng các linh thực phu khác lui ra ngoài.

Lúc này ông lão mới trịnh trọng nói:

"Năm trăm năm trước, Trịnh gia lão tổ của ta đi khắp Đông Thắng Châu, năm một trăm hai mươi tuổi vô tình bị một không gian xoáy lốc hút vào, tiến nhập một phương tiểu giới gọi là Phỉ Thúy Giới."

"Giới này thiên sinh thích hợp cho linh thực sinh sôi, trải qua vô số năm tiến hóa đã sản sinh ra rất nhiều loại linh thực mà Đông Thắng Châu chưa từng xuất hiện."

"Phỉ Thúy Giới cũng có rất nhiều tu sĩ nhân tộc, Trịnh gia lão tổ năm đó lưu lạc phong lưu, ở bên trong cũng để lại huyết mạch."

"Sau khi trở về Đông Thắng Châu, ngài đã truyền lại trong tộc một đạo bí pháp. Lấy máu của tộc nhân Trịnh gia làm dẫn, có thể liên lạc với đồng tộc ở Phỉ Thúy Giới, tiêu tốn cái giá to lớn để truyền tống một loại linh thực về Đông Thắng Châu."

"Pháp này có tên là: Huyết Thân Linh Thực Triệu Hoán Thuật."