Chương 192: Tiên môn nội tình

Điền Anh từ trên lỗ châu mai nhảy xuống, vạt áo lật nhẹ trong gió, đáp đất êm ru không một tiếng động.

Thân hình thiếu niên đi tới bên cạnh cái hố sâu ba thước ngoài tường thành, cúi người, dùng hai ngón tay kẹp lấy chiếc túi trữ vật dính đầy bùn đất trong hố rồi nhấc lên.

Thần thức quét qua.

Thiếu niên khóe miệng hơi nhếch, nhét túi trữ vật vào trong ống tay áo, quay người hất cằm về phía trên đầu thành.

"Mười lăm cái kia của ngươi, tự mình thu đi."

Trần An Thuận chắp tay, không có khách khí.

Mười lăm chiếc túi trữ vật cùng với bảy tám kiện pháp khí đều đang nằm gọn trong túi trữ vật của hắn. Quay đầu lại chậm rãi kiểm kê sau.

Khi hoàng hôn triệt để buông xuống, hai người trở về hậu viện huyện nha huyện Nhiêu An.

Viện tử không lớn, một cây hòe già che rợp nửa bầu trời, dưới cây đặt bàn đá ghế đá, bố cục có vài phần giống với Phương Phủ.

Lão Lưu dọn dẹp hai gian sương phòng, chăn đệm đều mới thay, còn phảng phất mùi xà phòng.

Trần An Thuận vừa ngồi xuống ghế đá, Điền Anh đã từ sương phòng đối diện bước ra, trong tay cầm một chiếc túi trữ vật.

Không phải chiếc túi dính bùn ban nãy.

Nó sạch sẽ, mới tinh, miệng túi buộc một sợi tơ lụa màu xanh.

Điền Anh đặt chiếc túi trữ vật lên bàn đá, đẩy về phía Trần An Thuận.

"Mở ra xem thử."

Giọng điệu thả lỏng, mang chút ý tứ xem hòe xem kịch.

Trần An Thuận đưa thần thức vào trong.

Một hàng bình ngọc xếp ngay ngắn chỉnh tề bên trong không gian trữ vật, tổng cộng mười bình, kích thước đồng đều, thân bình màu trắng sữa, miệng bình được bịt kín bằng cấm chế linh văn sắc vàng.

Canh kim chi khí tràn ra từ kẽ hở cấm chế, nồng đậm, tinh thuần và bá đạo.

Y hệt như hai bình hắn từng mua ở Đông Thắng Thương Hội ba ngày trước.

Kim Sát Ngưng Nguyên Lộ.

Mười bình.

Trần An Thuận thu tay khỏi bàn đá, ngước mắt lên.

"Đây là...?"

Khi hai chữ gạt ra khỏi cổ họng, nhịp tim hắn bỗng hẫng mất một nhịp.

Mười bình Kim Sát Ngưng Nguyên Lộ, theo giá của Đông Thắng Thương Hội là tám vạn một bình, mười bình chính là tám mươi vạn linh thạch.

Tám mươi vạn.

Hắn ở Thanh Tuyền phủ vừa xây trang viên vừa lập hắc thị, bận rộn ba tháng cũng chỉ kiếm được mấy vạn linh thạch. Chiếc túi này chứa đồ vật đủ để hắn bớt vất vả mười năm.

Điền Anh ngồi xuống đối diện, hai tay chồng lên đặt trên gối, mặt thiếu niên thoáng hiện nụ cười nhạt.

"Phương pháp luyện chế Kim Sát Ngưng Nguyên Lộ vốn là từ Thanh Mộc phong thuộc tiên môn chúng ta truyền ra."

Ngón tay hắn chỉ nhẹ về phía bắc.

"Trong linh thực viên của Thanh Mộc phong nuôi hơn mười con Kim Sát thú tam giai, chuyên dùng để luyện chế vật này. Trong kho của phong trữ hàng không ít."

Ngón tay cái của Trần An Thuận dừng lại trên chuôi đao Quy Nguyên.

Thanh Mộc phong, một trong mười tám phong của Cổ Chử tiên môn, sở trường về bồi dưỡng linh thực và luyện chế đan dược.

Thứ hiếm có mà Đông Thắng Thương Hội tốn bao công sức mới thu gom từ tay Kim Đan chân nhân, ở nội bộ tông môn người ta chẳng qua chỉ là mặt hàng tích trữ thông thường trong kho.

Nội tình của vạn năm đại tông chính là vô lý như thế.

"Lần trước ngươi truyền tin cho ta, nói thiếu linh vật canh kim."

Điền Anh nâng tay khỏi gối, ngón trỏ gõ nhẹ lên bàn đá.

"Ta đã tới Thanh Mộc phong một chuyến mua mười bình này. Đủ để ngươi dùng từ Trúc Cơ tầng sáu đến tận Trúc Cơ đỉnh phong."

Hầu kết Trần An Thuận lăn một cái.

"Chỗ linh thạch này..."

Điền Anh xua tay ngắt lời:

"Phong chủ xuất."

Phong chủ, Ngu Thiếu Vi.

Trần An Thuận buông tay khỏi chuôi đao, đặt lên đầu gối, sổ sách trong đầu tự động mở ra.

Cộng thêm mười mấy vạn linh thạch đưa trước đó cùng mười bình Kim Sát Ngưng Nguyên Lộ trị giá tám mươi vạn này.

Trước trước sau sau gộp lại, chỉ riêng từ trên người vị phó phong chủ này rút ra đã gần một triệu linh thạch.

Một triệu linh thạch đập vào người một tu sĩ Trúc Cơ. Dù là vạn năm đại tông như Cổ Chử tiên môn thì khoản đầu tư này cũng được xem là cực kỳ trọng chú.

Ngu Thiếu Vi mưu đồ điều gì?

Đồ cơ duyên Nguyên Anh mà Trần An Thuận hắn có thể mang lại.

Nhưng cơ duyên là cơ duyên, vàng ròng bạc trắng là vàng ròng bạc trắng. Người ta chẳng có bất kỳ nghĩa vụ nào phải đem linh thạch dồn lên người hắn.

Trần An Thuận đứng dậy, hướng về phía Vạn Linh Phong.

Cúi người, xái dài, lưng gập xuống tận cùng.

Sau ba hơi thở hắn mới đứng thẳng lại, quay người thu chiếc túi trữ vật trên bàn đá vào lồng ngực.

Nụ cười nhạt trên gương mặt thiếu niên Điền Anh tan biến, thay vào đó là vẻ nghiêm nghị.

"Ngồi."

Trần An Thuận ngồi xuống lần nữa.

"Hiện tại ngươi ở Trúc Cơ tầng sáu, cách hậu kỳ chỉ còn một bước."

Điền Anh chắp hai tay trên bàn đá, đôi mắt thương tang già cỗi không thuộc về một thiếu niên nhìn xoáy vào Trần An Thuận.

"Một số chi tiết về Trúc Cơ hậu kỳ, giờ nên nói rõ cho ngươi hiểu."

Lưng Trần An Thuận vươn thẳng thêm nửa tấc.

"Sau khi vượt qua trận tiểu Lôi kiếp cuối cùng để bước vào Trúc Cơ đỉnh phong, ngươi cần làm hai việc."

Điền Anh dựng lên một ngón tay.

"Thứ nhất, tìm đường."

"Tìm đường như thế nào?"

Ngón tay hắn vẽ nửa vòng trong không trung.

"Chính là Đại đạo Kim Đan sau này của ngươi phải đi thế nào. Tu hành cả đời này của ngươi, sở cầu vì điều gì? Hướng tới điều gì? Phương hướng của con đường này nhất định phải nghĩ cho rõ trước khi kết đan."

Ngón tay thứ hai dựng lên.

"Thứ hai, lập thệ."

"Tìm thấy đường rồi thì phải hướng thiên địa phát đại nguyện. Thiên địa cảm động sẽ ban cho lực tạo hóa. Nếu căn cơ vững chắc, lời thề chân thành, liền có thể mượn luồng lực tạo hóa này ngưng tụ Kim Đan, một bước bước vào Kim Đan cảnh."

Ngón cái Trần An Thuận miết một vòng trên chuôi đao.

Tìm đường, lập thệ, kết đan.

Nói trắng ra là ký hợp đồng với thiên đạo.

Ngươi nói cho thiên địa biết ngươi muốn làm gì, thiên địa thấy việc này có lợi cho nó thì sẽ ứng trước lực tạo hóa cho ngươi.

Các điều khoản hợp đồng phải khiến cả hai bên cùng hài lòng.

"Trong đó, khoản tìm đường..."

Điền Anh thu ngón tay lại, hai tay chồng lên nhau lần nữa: "... Vừa phải phù hợp với ý nghĩ chân thật trong nội tâm ngươi, lại vừa phải có lợi cho mảnh thiên địa này. Chiếm trọn cả hai đường thì việc kết đan sau đó mới trôi chảy."

Trần An Thuận gật đầu, nhẩm lại những lời này trong đầu hai lần.

Phù hợp nội tâm, có lợi thiên địa.

Thiếu một cũng không xong.

Lá hòe già bị gió đêm thổi xạc xào, ánh trăng lọt qua kẽ lá rọi xuống, in những vệt loang lổ trên bàn đá.

Trần An Thuận bỗng lên tiếng:

"Kim Đan lời thề của Đại trưởng lão là gì?"

Động tác của Điền Anh chợt khựng lại một nhịp.

Gương mặt thiếu niên dưới ánh trăng trông cực kỳ trẻ trung, nhưng thứ cuộn trào trong đôi mắt ấy lại cổ xưa hơn cả lịch sử của tòa huyện thành này.

Trầm mặc ba hơi thở.

Điền Anh mở miệng, nhả ra một câu kiên định đến cực điểm:

"Trảm diệt một ngàn kẻ từ thiên ngoại tới, vì thiên địa trấn giữ biên cương."

Âm thanh không lớn, bình bình thản thản như đọc thực đơn.

Nhưng sống lưng Trần An Thuận lại đùn lên một luồng khí lạnh.

Một ngàn kẻ từ thiên ngoại tới.

Một Dương Hận Thiên vốn là quái vật từ Hóa Thần cảnh rớt xuống đã ép ba vị tổ sư Nguyên Anh huyết chiến mới đánh cho tàn phế. Loại tồn tại như vậy mà muốn giết một ngàn kẻ?

Trần An Thuận ngẩng đầu nhìn Điền Anh.

Dưới ánh trăng, khóe môi thiếu niên nhếch lên một độ cong cực mỏng.

Bình tĩnh, thong dong, mang theo một tia điên cuồng khó mà phát giác.

Đây không phải là ký hợp đồng với thiên đạo.

Đây là ký tờ bán mạng cho thiên đạo.

Điền Anh đứng dậy, phủi đi lớp bụi không tồn tại trên áo dải, bước hai bước về phía sương phòng.

Chợt dừng lại, nghiêng nửa người, buông xuống mấy câu bất ngờ:

"Nơi này rất tốt, sát ngay Ma Uyên."

"Có Dương Hận Thiên nắm giữ Ma Uyên, trong Ma Uyên e là không thiếu kẻ từ thiên ngoại tới?"

"Sau này, ta liền tọa trấn nơi đây."