Chương 193: Trơn Trượt Lão Lưu
"Về sau, ta liền tọa trấn nơi đây."

Điền Anh dứt lời trong gió đêm, nhẹ nhàng, giống như đang nói "Ngày mai ăn cái gì".

Lưng Trần An Thuận lại thả lỏng ra.

Kim Đan chân nhân tọa trấn Nhiêu An, lấy việc chém giết khách đến từ thiên ngoại làm thề, vị Đại trưởng lão này ước gì Ma Uyên mỗi ngày phái người đến tìm cái chết.

Đối với Điền Anh mà nói, tiền tuyến Nhiêu An không phải hiểm địa, mà là đạo trường tu hành.

Trong đầu cuốn sổ kia lại lật một trang.

Thanh Tuyền phủ hướng tây năm trăm dặm, huyện Nhiêu An, Đại trưởng lão Điền Anh trấn thủ.

Thanh Tuyền phủ hướng đông bắc, huyện Đằng Giao, tam giai Bạch Hạc tọa trấn.

Thanh Tuyền phủ đi tây bắc, huyện Hữu Lương, tam giai Cự Quy tọa trấn.

Thanh Tuyền phủ bản bộ, Ngu Thiếu Vi Kim Đan hậu kỳ.

Bốn phương tám hướng, bốn tôn đại lão. Trừ phi Dương Hận Thiên tự mình động thủ, nếu không phòng tuyến này tạm thời ổn định được.

Trần An Thuận từ trên băng ghế đá đứng lên, vỗ vỗ túi trữ vật chứa mười bình kim sát ngưng nguyên lộ trong ngực.

"Đại trưởng lão đã lưu lại nơi này, ta liền về Thanh Tuyền tiềm tu."

Hắn xoa ngón tay cái một vòng trên chuôi đao Quy Nguyên.

Trúc Cơ sáu tầng lên bảy tầng, có mười bình kim sát ngưng nguyên lộ này làm cơ sở, nhanh thì nửa tháng, chậm thì một tháng. Tu vi mỗi tiến một bước, lực lượng đối mặt tình thế hỗn loạn tương lai liền dày thêm một chút.

"Thanh Tuyền đến Nhiêu An chẳng qua năm trăm dặm, Đại trưởng lão nếu có cần, trực tiếp đưa tin cho ta."

Điền Anh nhẹ gật đầu, gương mặt thiếu niên dưới ánh trăng lộ ra phá lệ bình tĩnh.

"Đi thôi. Chuyện tu vi không cần gấp, chuyện tìm đường cũng có thể bắt đầu suy nghĩ."

Trần An Thuận vái dài, quay người ra hậu viện.

Bên trong chính đường huyện nha, Lão Lưu đang tựa vào trên cây cột ngủ gật. Nghe thấy tiếng bước chân, hắn giật mình bật dậy, trên mặt đen nụ cười chất đầy.

"Thống soái đại nhân!"

Trần An Thuận đứng vững trước mặt hắn, đi thẳng vào vấn đề.

"Lão Lưu, kể từ hôm nay, ngươi chính là huyện lệnh huyện Nhiêu An. Nhiệm vụ chủ yếu, hiệp trợ Điền Đại trưởng lão chống cự Ma Uyên đột kích."

Nụ cười trên mặt Lão Lưu cứng đờ.

Khóe miệng co quắp hai lần, nếp nhăn trên khuôn mặt đen vặn hết vào nhau.

"Thống... Thống soái đại nhân, cái này. . ."

"Làm sao?"

Hầu kết Lão Lưu lăn một cái, hai bàn tay xoa xoa bên người.

Huyện Nhiêu An, nơi tiền tuyến.

Ma Uyên một ngày đông tiến ngàn dặm, nơi này thường xuyên phải đánh nhau với ma tu. Hắn chỉ là một ngụy tiên thiên dựa vào ăn Tinh Khí Đan mà lên, phỏng theo Trường Xuân đạo ý của Thanh Mộc phong, đánh nhau ư? Hắn ngay cả thằng nhóc Triệu Hữu Đạo cũng đánh không lại.

Càng chết là, bên Ninh Xuyên Phủ còn có hai con trai một con gái đang chờ hắn nuôi dưỡng.

Tiền phấn son cho ngoại thất tình phụ, tiền học phí cho ba đứa trẻ, cái nào không cần linh thạch? Chết ở chỗ này, ai quản?

Nhưng lời này không thể nói thẳng.

Đầu Lão Lưu xoay ba vòng, hai con mắt nhỏ ti li đảo liên hồi.

"Thống soái đại nhân, ngài nhìn xem."

Hắn xoa xoa tay xích lại gần nửa bước, cười đùa tí tửng.

"Thằng nhóc Triệu Hữu Đạo kia, dạo trước không phải vừa tấn thăng tiên thiên sao. Tu lại là Sát Sinh Kiếm意, bẩm sinh đã là nhân tài xông vào chém giết."

Trần An Thuận không đáp lời, chỉ nhìn hắn.

Lão Lưu gan lớn thêm một tấc, giọng nâng lên nửa phần.

"Còn ta đây, ăn Tinh Khí Đan, phỏng theo Trường Xuân đạo ý của Thanh Mộc phong tiên môn ta, thật sự không thích hợp chém chém giết giết. Ngài nghĩ xem, Trường Xuân Trường Xuân, đó là con đường dưỡng sinh, cùng ma tu liều mạng? Đó chẳng phải là phung phí của trời sao."

Tay hắn chỉ về phía nam.

"Hay là để ta đổi với thằng nhóc Triệu Hữu Đạo đi. Ta đi huyện Đằng Giao, cam đoan đem đằng giao kiếm phủ xử lý phát triển không ngừng. Lão Lưu ta bản sự khác không có, chứ liên hệ thương nhân, tính toán thu tô mấy việc này, nhắm mắt lại cũng làm được."

Trần An Thuận trợn mắt.

Lão già này, trơn trượt hệt như chạch.

Nhưng lời thô lý không thô.

Triệu Hữu Đạo tu Sát Sinh Kiếm ý, cần thực chiến rèn luyện, ruốt trong huyện Đằng Giao cùng thạch tượng với thương nhân liên hệ đúng là lãng phí. Lão Lưu người này tuy láu cá, nhưng sổ sách chưa bao giờ xảy ra sai sót, quản lý hậu cần là một bàn tay giỏi.

Ngón tay Trần An Thuận gõ hai cái trên chuôi đao.

"Ta đưa tin cho Triệu Hữu Đạo, nếu hắn đồng ý, liền thao tác như thế."

Mặt đen Lão Lưu lập tức giãn ra, hai hàng răng vàng lộ hết ra ngoài.

"Thành thành thành! Thống soái đại nhân anh minh!"

Theo hiểu biết của hắn về Triệu Hữu Đạo, thằng nhóc kia nghe nói Nhiêu An là tiền tuyến, sợ là nằm mơ cũng có thể cười tỉnh. Sát Sinh Kiếm意 Sát Sinh Kiếm意, không sát sinh sao thành ý?

Quả nhiên.

Đưa tin ngọc giản phát đi chưa đầy một ngày, hồi âm của Triệu Hữu Đạo đã tới.

Hai chữ: "Ta tới."

Gọn gàng linh hoạt, hệt như tính tình thanh Sát Sinh Kiếm của hắn.

Về sau Trần An Thuận mới nghe Triệu Tứ nói lại, lúc Triệu Hữu Đạo nhận được đưa tin đang tuần sát công trình động phủ ở đằng giao kiếm phủ.

Nhóm thạch tượng đục đẽo đinh đinh đang đang nửa tháng, đợt ba mươi động phủ đầu tiên đã thành hình, mỗi ngày có bảy tám tán tu kiếm khách tới cửa hỏi giá.

Triệu Hữu Đạo ứng phó hai ngày liền phiền.

Cái gì "Hướng động phủ có thể đổi hay không", cái gì "Vị kiếm tu sát vách đả tọa quá ồn có thể đổi vị trí không", cái gì "Tiền thuê có thể bớt nửa khối linh thạch không"...

Lông gà vỏ tỏi, mệt mỏi tâm tính.

Thanh Sát Sinh Kiếm trong vỏ của hắn buồn bực nửa tháng không thấy máu, kiếm ý đều cùn đi.

Đưa tin vừa đến, Triệu Hữu Đạo tại chỗ vỗ bôm bốp ấn tín Huyện lệnh lên bàn, thu dọn đồ đạc hướng Nhiêu An gấp rút lên đường trong đêm.

Ngày đó, hai người giao tiếp hoàn tất.

Triệu Hữu Đạo nhậm chức huyện lệnh Nhiêu An, Lão Lưu điều sang làm huyện lệnh Đằng Giao.

Trần An Thuận cưỡi Nhị Ngưu về Thanh Tuyền, cắm đầu vào hậu viện Phương Phủ bắt đầu bế quan.

Mười bình kim sát ngưng nguyên lộ bày trên bàn đá, thân bình màu ngà sữa hiện ra ánh sáng dịu nhẹ trong nắng sớm.

Hắn vặn mở cấm chế màu vàng óng của bình thứ nhất, canh kim chi khí từ miệng bình trào ra, nồng đậm đến nồng nặc.

Thể lỏng canh kim linh lực trong đan điền cuộn lên một chút, tham lam áp sát về phía luồng khí tức kia.

Trần An Thuận khoanh chân ngồi xuống, vận chuyển "Thái Sơ Canh Kim Quyết".

Mệnh cách Vạn Cổ Nghịch Lân vận chuyển toàn lực, hiệu suất hấp thụ ba trăm sáu mươi lăm lần điên cuồng rút ra canh kim tinh hoa trong kim sát ngưng nguyên lộ, rót vào đan điền.

Bích chướng Trúc Cơ sáu tầng trước luồng dòng lũ này bắt đầu buông lỏng.

...

Hắn không biết rằng, ngay ngày bế quan thứ ba của mình, huyện Nhiêu An đã đón đợt thế công thứ hai từ Ma Uyên.

Kẻ đến không phải "Trúc Cơ đỉnh phong" ghi trên ngọc giản điều lệnh.

Trên tường thành, Sát Sinh Kiếm của Triệu Hữu Đạo vừa ra khỏi vỏ nửa tấc, cả người liền cứng đờ.

Chân trời phía tây, một cột khí màu đen tráng kiện phóng thẳng lên trời, lôi kéo linh áp — không, ma áp, ép tới không khí trong phương viên mười dặm đều ngưng trệ.

Kim Đan.

Triệu Hữu Đạo nhấn kiếm trở lại vỏ, lùi lại ba bước.

Đây không phải cấp độ hắn có thể nhúng tay vào.

Trên đỉnh thành lâu, Điền Anh đã đứng lên. Đạo bào xám trắng bị ma gió thổi bay phấp phới, gương mặt thiếu niên nổi lên một tia hứng thú.

Đỉnh cột khí màu đen, một thân ảnh đạp không mà đứng.

Gầy gò, cao gầy, một bộ trường bào tím sẫm, tay trái cầm ngược một cây Hỗn Nguyên Hoa Lê Thương. Mũi thương hướng xuống, thương anh xoay tròn trong ma khí, mỗi một sợi tơ đều ánh lên quang trạch ám kim quỷ dị.

Bốn chữ "Đâm Thiên Chân Nhân" truyền ra từ miệng ma tu phía sau hắn, mang theo sự kính sợ.

Mũi chân Điền Anh điểm nhẹ trên thành lâu, thân hình vọt lên không trung, xa xa đối lập với thân ảnh tím sẫm kia.

Hai luồng linh áp Kim Đan va chạm giữa không trung, sóng xung kích vô hình khuếch tán ra bốn phương tám hướng, cờ xí trên tường thành bị xé thành mảnh nhỏ.

Triệu Hữu Đạo ngồi xổm sau lỗ châu mai, Sát Sinh Kiếm đặt ngang trên gối, hai mắt gắt gao nhìn chằm chằm hai thân ảnh giữa không trung.

Điền Anh đánh ra Ngũ Sắc Thủ Ấn, hoa lê thương của Đâm Thiên Chân Nhân đón lấy. Mũi thương đâm vào điểm trung tâm của thủ ấn, thân thương xoay tròn, xoắn nát thủ ấn từ bên trong.

Mảnh vỡ còn chưa tan hết, thương ảnh đã hóa thành vô số điểm sáng màu tím sẫm đầy trời, đâm thẳng vào mặt Điền Anh.

Điền Anh nghiêng người, vung ống tay áo đỡ lấy phiến thương ảnh kia. Thân hình hai người giao thoa giữa không trung, trong một hơi thở đã đổi vị trí bảy lần.

Đánh đến bất phân cao thấp.

Răng hàm Triệu Hữu Đạo cắn chặt.

Ma Uyên phái tới không phải Trúc Cơ đỉnh phong, mà là Kim Đan. Tình báo có sai, hoặc nói cách khác, Ma Uyên đã tăng giá.

Một trận chiến đánh từ sáng sớm đến mặt trời lặn, hai người ai cũng không làm gì được ai.

Hoa lê thương của Đâm Thiên Chân Nhân xảo trá quỷ quyệt, Ngũ Hành Thủ Ấn của Điền Anh nặng nề dày dặn, công thủ thay nhau trồi sụt, linh khí trên không huyện Nhiêu An bị khuấy đến rối tung rối mù.

Đêm xuống, hai người riêng phần mình lui về.

Đâm Thiên Chân Nhân lui về hạ trại ngoài ba mươi dặm phía tây, Điền Anh trở lại thành lâu, khoanh chân ngồi tĩnh tọa khôi phục linh lực.

Tin tức trong đêm lan khắp Sơn Bắc Châu.

Trong vòng ba ngày, toàn bộ Cổ Chử Quốc đều đang nghị luận cùng một chuyện:

"Ma giáo liệu có tiếp tục đông tiến?"

Trong trà lâu, trong phường thị, trên nghị sự đường của các đại tông môn, câu nói này bị đem ra mổ xẻ đi mổ xẻ lại.

Trong gian phòng trang nhã tầng hai Xuân Phong Lâu ở Thanh Tuyền phủ, ba tán tu quây quanh một bình trà, hạ giọng cực thấp.

"Nghe nói chưa? Phía Nhiêu An bên kia, Ma giáo phái một Kim Đan tới."

"Kim Đan? Cổ Chử tiên môn chịu đựng nổi sao?"

"Đứng vững được, bên tiên môn cũng có một Kim Đan tọa trấn, đánh cả ngày, hòa nhau."

"Hòa nhau... Vậy lần sau thì sao? Ma giáo lại phái thêm hai Kim Đan tới thì làm thế nào?"

Trong gian phòng trang nhã yên tĩnh ba nhịp thở.

Ngoài cửa sổ, về hướng Vạn Linh Phong, một đạo lưu quang từ đỉnh núi phóng ra, phá không bay về phía huyện Nhiêu An...