Chương 145: An trí Cẩu Thặng

Cửa sân Phương Phủ trạch viện được đẩy ra.

Khỉ ốm đi theo phía sau Trần An Thuận bước qua cánh cửa, đầu lắc qua lắc lại như trống lắc. Viện tử không lớn, nhưng so với toàn bộ thôn Trần gia câu thì chỉnh tề hơn hẳn. Bàn đá xanh dưới mặt đất quét dọn sạch sẽ, một cây táo cổ xiêu vẹo đứng ở góc tường, dưới gốc cây nằm sấp một con vật nhỏ lông xám, đôi mắt đồng tử vàng lười biếng quét qua một cái.

Khỉ ốm bước chân dừng một chút, rụt về sau lưng Trần An Thuận nửa bước.

"Thống soái đã về."

Triệu Tứ từ trong nhà bếp thò ra nửa cái đầu, trong tay nắm chặt một bụi hành. Thoáng nhìn thấy bóng dáng nhỏ gầy sau lưng Trần An Thuận, bụi hành suýt nữa rơi xuống đất.

"Đứa bé nhà ai thế này?"

Lâm Tuyết từ phía sau cột trụ hành lang đông sương phòng vô thanh vô tức lóe ra, vạt váy đỏ tung bay theo gió trong ánh hoàng hôn.

"Cháu của ta."

Bụi hành trong tay Triệu Tứ rơi thật.

"Tôn..."

"Nhận làm con thừa tự. Thân tộc ở Trần gia câu, tên gọi Trần Cẩu Thặng." Trần An Thuận vỗ vỗ sau đầu khỉ ốm. "Về sau ở trong phủ."

Khỉ ốm bị hai ánh mắt lạ lẫm nhìn chằm chằm thì có chút rụt rè, nhưng không hề thối lui. Hai con mắt nhỏ chạy quanh trên thân Triệu Tứ và Lâm Tuyết một vòng, liền cất tiếng: "Triệu Tứ thúc tốt, tỷ tỷ tốt."

Triệu Tứ lấy lại tinh thần, một bàn tay đập mạnh lên đùi: "Tốt tốt tốt! Thống soái đã có người nối dõi!"

Lâm Tuyết không nói gì, khẽ nghiêng đầu.

"Lâm Tuyết, dẫn nó đi đông sương phòng dọn dẹp một phòng ra. Chăn đệm lật từ kho phòng, đừng dùng đồ cũ."

Lâm Tuyết vẫy vẫy tay với khỉ ốm. Khỉ ốm quay đầu liếc nhìn Trần An Thuận một cái, vui vẻ đi theo phía sau.

Triệu Tứ ngồi xuống nhặt hành, trong miệng vẫn còn lẩm bẩm: "Thằng bé này gầy thành thế này, phải tẩm bổ thật tốt mới được..."

Trần An Thuận không nghe hắn cằn nhằn. Lão đứng giữa sân, nhìn chằm chằm theo hướng khỉ ốm biến mất.

Mười hai tuổi, ở Trần gia câu đã là nửa cái lao động, đặt ở tu tiên giới thì vừa đúng độ tuổi vỡ lòng. Dù cho không có linh căn, từ nhỏ ngâm mình trong đạo viện, đọc đạo kinh, luyện quyền pháp, đánh vững nền tảng thì đi đường võ đạo chuyển sang tu tiên không phải là không thể.

Năm đó nếu như bản thân có người kéo một tay, cũng không đến mức ở trong kho củi Hoằng Dương Võ Quán phí thời gian mất mười mấy năm. Con đường của đứa nhỏ này, ngay từ đầu phải lát cho đúng.

Thành nam đạo viện. Huyện Thanh Tuyền duy nhất một học đường treo bảng hiệu tiên môn đứng đắn. Thu đệ tử thế nào đều do Tang Vũ quyết định một câu, không nhiều quy củ như tiên môn.

...

Ngày kế tiếp, giờ Mão.

Tiếng chuông linh đang của Nhị Ngưu vang lên đinh đang một chuỗi trong ngõ nhỏ thành nam. Hai cánh cửa gỗ đạo viện khép hờ, trên khung cửa treo tấm biển có bốn chữ "Thành Nam Đạo Viện" viết vô cùng tĩnh lặng.

Trong viện có ba thiếu niên đang đứng trung bình tấn, trán rịn mồ hôi, bắp chân run run. Tang Vũ ngồi xổm trước vườn hoa góc sân, guốc gỗ dẫm trên mặt đất, hai tay dính đầy đất cát loay hoay một gốc linh thảo thấp lè tè.

Nghe thấy tiếng bước chân, hắn nghiêng đầu sang: "Nha, khách quý hiếm gặp."

Guốc gỗ gõ lên mặt đất một cái, hắn đứng dậy phủi đất cát trên tay: "Người bận rộn như ngươi sao lại có rảnh chạy đến tòa miếu nhỏ này của ta?"

Trần An Thuận chắp tay, không vòng vo: "Ta mới nhận làm con thừa tự một đứa cháu, mười hai tuổi, muốn đưa đến đạo viện."

Tang Vũ đảo mắt nhìn trên mặt lão một vòng: "Nhận làm con thừa tự?"

"Thân tộc Trần gia câu."

Tang Vũ bĩu môi một cái, tiến đến ngồi trên băng ghế đá bên cạnh vườn hoa, hai chân bắt chéo, chiếc guốc gỗ đung đung đung đung ở mũi chân: "Có linh căn không?"

"Tỉ lệ lớn là không."

"Không có linh căn đưa đến đạo viện làm gì? Ta chỗ này cũng không phải tư thục."

Trần An Thuận đã đoán trước câu này của hắn: "Tang Vũ trưởng lão, từ nhỏ đọc đạo kinh luyện quyền pháp, đánh vững nền tảng rồi từ võ đạo chuyển sang tu tiên, con đường này ngươi đâu phải chưa từng thấy."

Guốc gỗ ngừng lại một nhịp.

Trước mắt Trần An Thuận chính là xuất thân từ võ đạo chuyển sang tu tiên. Học sinh đạo viện từng thu nhận, người có linh căn chưa đến một nửa, số còn lại toàn bộ nhờ vào con đường này.

"Được rồi." Tang Vũ nện guốc gỗ xuống đất. "Nể mặt ngươi, ta thu."

Lời vừa xoay chuyển, hắn liếc mắt sang: "Nói đến Sài Sinh, tên nhóc đó gần đây tà môn lắm đấy."

Tang Vũ hai tay ôm trước ngực: "Mỗi tháng linh thảo ngoại lai đưa đến chỗ hắn, thí nghiệm ghép cạ làm tới bến. Hủ cốt dẫn hương còn chưa tính, nghe hắn nói còn đang bồi dưỡng thêm hai ba gốc sản phẩm mới nữa."

Hắn chép chép miệng: "Ngươi làm sao lấy được nhiều chủng loại ngoại lai như thế?"

Hỏi rất thẳng thắn, nhưng chút chua kình giấu bên dưới thì không giấu nổi. Tang Vũ xuất thân là linh thực sư chính thống, làm việc với linh thảo hơn nửa đời người, nhưng trong tay lại không có nguồn chủng nguyên ngoại lai ổn định. Nhìn đồ đệ mình cầm vật liệu người khác đưa mà làm ra thành quả, ngoài miệng không nói chứ trong lòng không ngứa ngáy mới là lạ.

Trần An Thuận thản nhiên cười: "Đúng là có kênh cung cấp. Về sau để Triệu Tứ mỗi tháng mang thêm mấy loại linh thảo ngoại lai tới cho Tang Vũ trưởng lão chưởng mắt là được."

Tang Vũ nện mạnh guốc gỗ vào chân băng ghế đá: "Thật sao?"

"Gạt trưởng lão làm gì."

Tang Vũ nhảy dựng từ trên băng ghế đá dậy, một bàn tay đập mạnh lên vai Trần An Thuận, lực đạo to đến mức ngay cả tu sĩ Trúc Cơ cũng phải lắc lư một chút: "Thành giao! Đứa nhỏ Trần Cẩu Thặng đó cứ bao trọn trên người ta, không ra năm năm, đảm bảo chỉnh cho ngươi thành dạng ra hồn!"

Trần An Thuận bị đập đến mức vai rung lên, khóe miệng nhếch nhẹ: Giải quyết xong.

Ra khỏi đạo viện, ánh nắng rơi xuống con đường đá xanh, ấm áp dễ chịu. Deep trong thức hải, sợi vướng bận cuối cùng kia đã hoàn toàn tiêu tán sạch sẽ ngay khoảnh khắc bước qua cánh cửa.

Nỗi tưởng niệm cha mẹ đã có nơi gửi gắm. Hương hỏa Trần gia sẽ không đứt đoạn. Khúc mắc hơn sáu mươi năm qua, dừng lại tại đây.

Trong đan điền, canh kim linh lực ngoan ngoãn rần rần, húc mạnh một cái vào rào cản Trúc Cơ tầng ba. Rào cản rung lên một nhịp, đã trở nên mỏng dính trong suốt.

Chỉ còn thiếu canh kim chi tinh.

Cưỡi lên Nhị Ngưu, chiếc chuông vang lên một tiếng, móng chân thẳng tiến hướng Thanh Tuyền phường thị.

...

Đông Thắng Thương Hội.

Chưởng quỹ béo mầm trắng trẻo đang gảy hạt bàn tính sau quầy, nghe thấy tiếng chuông liền ngẩng đầu. Thấy vị ông lão tóc bạc kia, nụ cười trên mặt dồn thành ba tầng: "Trần đại nhân."

"Canh kim chi tinh, có bao nhiêu?"

Chưởng quỹ cười càng thêm xán lạn: "Ngài muốn bao nhiêu?"

"9,700 linh thạch, đổi toàn bộ thành canh kim chi tinh."

Hạt bàn tính gảy hai cái. 9,700 linh thạch, tính theo giá thị trường một trăm linh thạch một khối, là chín mươi bảy khối.

"Trong kho hiện có một trăm lẻ ba khối." Chưởng quỹ xoa xoa tay. "Trần đại nhân nếu lấy hết, tiểu nhân xin làm chủ bớt số lẻ, 9,700 linh thạch tính ngài tròn một trăm khối. Lấy cái điềm may."

Trần An Thuận lấy linh thạch từ trong túi trữ vật ra. 9,700 khối linh thạch lập tức xếp đầy trên quầy.

Chưởng quỹ vừa kiểm kê vừa chạy về phía kho phòng, chưa đầy hai khắc đồng hồ, một trăm khối canh kim chi tinh đã được xếp gọn gàng trong một chiếc túi trữ vật đưa lên. Khoáng thạch kim loại đè nặng lên thành túi, canh kim chi khí tràn ra qua miệng túi mang theo cảm giác lạnh buốt đâm tay.

Trần An Thuận cất kỹ túi trữ vật: "Đa tạ." Nói rồi quay người đi ra ngoài.

Chưởng quỹ ghé vào trên quầy, nhìn theo bóng lưng tóc trắng kia, yết hầu ùng ục lăn hai cái. Một tháng trước mua một vạn linh thạch Địch Hồn Đan, quay đầu lại đập thêm 9,700 linh thạch mua canh kim chi tinh. Tư thế đốt linh thạch của vị Huyện thừa đại nhân này, sợ rằng ngay cả tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ cũng không gánh nổi.

...

Cách xa ngoài ngàn dặm.

Tộc địa Thác Bạt gia tộc, tòa lầu nhỏ độc lập ở phía đông hậu viện.

Thác Bạt Tông Viễn đứng ngoài cửa lầu. Vạt áo cẩm bào màu vàng nhẹ nhàng đung đung trong gió đêm, Trúc Cơ hậu kỳ linh áp thu nhiễm hoàn toàn bên trong cơ thể, không lọt ra một chút. Từ ngày vị quý khách kia vào ở đến nay, cứ cách ba ngày hắn lại tự mình đến đây báo cáo. Đây là quy củ do lão tổ định ra, cần cù kiên trì không đổi.

Đẩy cửa ra.

Người trẻ tuổi mặc áo xám trắng đang ngồi xếp bằng trên bồ đoàn, trên chiếc bàn thấp trước mặt bày ba viên đan dược cùng một ngọn đèn sắp cạn dầu.

Khoảnh khắc Thác Bạt Tông Viễn bước chân qua cánh cửa, bước chân lập tức khựng lại tại nguyên địa.

Linh áp.

Một luồng linh áp hùng hậu đến mức khiến người ta nghẹt thở từ trên thân người trẻ tuổi tràn ra, bao bọc một tầng hàn ý cực sâu, ép trọn cả căn phòng kín không kẽ hở.

Không phải Trúc Cơ.

Kim Đan.

Đầu gối Thác Bạt Tông Viễn mềm đi, răng hàm cắn đến kêu ken két mới không quỳ gục xuống tại chỗ. Hơn một tháng trước khi người trẻ tuổi này vào phủ, linh lực波动 mỏng manh chỉ tương đương Trúc Cơ tiền kỳ, đi đường còn mang theo vẻ phù phiếm.

Hơn một tháng. Từ Trúc Cơ tiền kỳ vọt lên Kim Đan.

Mồ hôi lạnh từ lưng chảy ra thấm đẫm một tầng áo trong. Câu nói "Hắn hài lòng, Thác Bạt gia về sau ba ngàn năm không cần phát sầu" mà lão tổ từng dặn dò lúc này xoay chuyển trong đầu, hiện ra một tầng ý nghĩa hoàn toàn mới.

"Dương chân nhân." Hắn đè giọng xuống mức thấp nhất. "Gần đây dư nghiệt Cổ Chử dường như cẩn thận hơn rất nhiều, không nghe ngóng được tin tức gì về việc các trưởng lão đi ra ngoài."

Người trẻ tuổi áo xám trắng mở mắt ra. Nghe đến hai chữ "Cổ Chử", sâu trong đáy mắt trẻ tuổi kia xẹt qua một vệt tàn nhẫn, cực nhạt rồi biến mất ngay lập tức.

"Biết." Hai chữ không mặn không nhạt.

Thác Bạt Tông Viễn cúi người hành lễ, quay người chuẩn bị lui ra ngoài.

Sau lưng không có bất kỳ dấu hiệu linh lực波动 nào. Nhưng một bàn tay từ phía sau vươn tới, đặt vững vàng trên đỉnh đầu hắn.

Đồng tử Thác Bạt Tông Viễn co lại thành cái kim. Linh lực Trúc Cơ hậu kỳ trong kinh mạch điên cuồng cuộn trào, liều mạng chống đỡ ra ngoài.

Không tác dụng.

Lực đạo truyền đến từ bàn tay đó và linh lực của hắn hoàn toàn không cùng một đẳng cấp. Thần thức cấp Kim Đan từ lòng bàn tay rót vào, nghiền nát mọi phòng ngự, xông thẳng vào sâu nhất trong thức hải.

Một ấn ký được đóng chặt tinh chuẩn lên thần hồn. Không phải nỗi đau thể xác, mà là cái đau khi linh hồn bị xé rách và sửa đổi.

Hai đầu gối Thác Bạt Tông Viễn nện mạnh xuống gạch lát sàn, mặt gạch vỡ vụn, đầu gối lún xuống nửa tấc.

"Bái kiến chủ nhân."

Người trẻ tuổi áo xám trắng thu tay lại, xoa xoa lòng bàn tay rồi gật đầu. Về sau Thác Bạt gia này ngược lại có thể dùng làm một sào huyệt lâu dài.

Hắn cúi đầu liếc nhìn hai viên đan dược còn lại trên bàn thấp, khóe miệng khẽ nhếch lên một chút.

Ngoài cửa sổ, gió đêm thổi tắt một ngọn đèn lồng trong viện. Thác Bạt Tông Viễn quỳ trên mặt đất không nhúc nhích tẹo nào, hai con mắt nhìn chằm chằm vào mu bàn chân người trẻ tuổi áo xám trắng. Trong ánh mắt hắn, phần kiệt ngạo vốn thuộc về gia chủ Thác Bạt gia giờ đây đã hoàn toàn biến mất.