Chương 170: Đều có tiến bộ

Hai cây hòe già trước cổng đạo viện cành lá vẫn lắc lư, trên ngọn cây có ba con chim sẻ bị kình phong hất tung bay ra ngoài, líu ríu bay quấn nửa vòng rồi lại trở xuống đầu cành.

Trần An Thuận dừng thân hình, chân đạp lên phiến đá xanh trước cửa đạo viện, đế giày cọ nhẹ một cái.

Canh Kim Hóa Quang Độn so với Nhị Ngưu thì nhanh hơn nhiều lắm, nhưng phanh lại vẫn cần phải luyện thêm.

Trong viện không có ai đứng trung bình tấn, mấy học đồ kia chẳng biết đã đi đâu. Màn cửa căn phòng thấp phía đông kéo kín, bên trong truyền ra tiếng thổ nạp đứt quãng.

Bên cạnh linh điền, Tang Vũ đang ngồi xổm trên mặt đất, guốc gỗ cắm sâu trong bùn, hai cánh tay dính đầy đất đen, chính hướng về phía gốc linh thực thô bằng ngón tay mà bồi thêm đất.

Trần An Thuận còn chưa bước chân vào cửa sân, đầu Tang Vũ đã quay sang.

Guốc gỗ đạp một cái trên mặt đất, Tang Vũ đứng dậy, hai tay chà xát vào vạt áo, chùi không sạch nên lại lau thêm hai cái lên đùi.

Lão nhìn chằm chằm Trần An Thuận, hai con mắt quét từ trên xuống dưới một lượt, rồi lại quét từ dưới lên trên một lượt.

"Trúc Cơ tầng năm?"

Trần An Thuận không tận lực thu liễm khí tức. Sau khi độ kiếp toàn thân thông thấu, dao động canh kim linh lực tự nhiên tràn ra ngoài, muốn giấu cũng giấu không được.

Tang Vũ chắp hai tay sau lưng, guốc gỗ mạnh dậm một cái xuống đất.

"Chưa đến một năm."

Lão đập răng hàm một cái, chậc chậc lưỡi.

"Ngươi thế mà đã vượt qua ta."

Lúc nói ra lời này, khóe miệng Tang Vũ trề xuống một đoạn, nhưng tinh quang trong hai con mắt lại sáng đến quá phận.

Không phải đố kị.

Đó là loại đắc ý của lão nông khi nhìn thấy trong ruộng nhà mình trồng ra một cây đại thụ che trời.

Năm đó ở trong trạch viện Phương Phủ, Tang Vũ lão vận dụng đặc quyền sáu mươi năm mới có một lần đề bạt đặc biệt, nhét một lão vũ phu phàm nhân tám mươi tuổi vào nội môn Ngự Thú Phong. Lạc Kỳ đứng bên cạnh nhìn, mồm mép mấp máy hai lần không dám cất tiếng, trên mặt viết đầy bốn chữ lớn "lão nhân này điên rồi".

Bây giờ thì sao?

Chưa đầy một năm, phàm nhân vũ phu đã bước vào Trúc Cơ tầng năm, đao thế đã thành.

Thương vụ này, lời to.

Trần An Thuận bước chân vào cửa sân, ánh mắt dừng lại trên người Tang Vũ lâu hơn một chút.

Không đúng.

Dao động linh lực trên người Tang Vũ so với lần gặp trước đã dày dặn hơn một đoạn. Không phải dày thêm một điểm nửa điểm, mà là dày hẳn một tầng.

Khoảng cách giữa Trúc Cơ sơ kỳ và Trúc Cơ trung kỳ, sau khi đột phá lên tầng năm lại càng nhìn rõ ràng hơn.

Khí息 của Tang Vũ, đã vững vàng dừng lại ở Trúc Cơ tầng bốn.

"Trưởng lão, ngươi..."

Cằm Tang Vũ lại hếch lên. Guốc gỗ bước về phía trước một bước, dẫm lên nghe kêu kẽo kẹt, hai tay chắp sau lưng, nếp nhăn đầy mặt chất thành một đống.

"Làm sao, chỉ cho phép ngươi một đường bão táp, không cho phép lão phu tiến bộ hai phần?"

Lão rút ra một chiếc khăn từ bên hông, từ từ lau lớp bùn trên tay.

"Thành nam đạo viện tuy là nơi dạy học trồng người, nhưng linh khí cung cấp không hề kém. Cộng thêm hơn nửa năm qua, lão phu tự lực cánh sinh, ở địa giới Đông Thắng Châu này cũng kiếm được không ít linh thạch."

Khăn rúc vào trong ống tay áo, khóe miệng Tang Vũ nhếch lên.

"Trúc Cơ tầng bốn, không khó coi."

Ngón tay cái của Trần An Thuận cọ nhẹ trên chuôi đao Quy Nguyên.

Trúc Cơ tầng bốn quả thực không khó coi. Tang Vũ tu luyện hơn nửa đời người mới đến Trúc Cơ sơ kỳ, nay chỉ hơn nửa năm đã đẩy lên tới trung kỳ, tốc độ này đặt ở giữa các trưởng lão tiên môn dù không tính là đỉnh tiêm, nhưng tuyệt đối xứng đáng với bốn chữ thoát thai hoán cốt.

Huyện Thanh Tuyền sau khi thăng cấp, tài nguyên hội tụ, tất cả mọi người đều đang tăng trưởng.

Trong đầu Trần An Thuận lật ra một cái tên.

"Lạc Kỳ đâu? Gần đây toàn nghe nói hắn đang bế quan, cũng không biết thế nào rồi."

Khăn của Tang Vũ vừa nhét vào lại rút ra, trong tay vẩy một cái.

"Tên tiểu tử đó?"

Lão hừ một tiếng, nhưng trong tiếng hừ mang theo ba phần cười.

"Cũng không tệ. Trước kia vây ở Dung Anh giới, tài nguyên thiếu hụt, mấy chục khối linh thạch cũng phải tranh nhau đoạt. Mấy gã Luyện Khí tu sĩ vì một bình Hồi Linh Đan mà có thể ở đại sảnh nhiệm vụ ầm ĩ suốt ba ngày."

Tang Vũ gấp chiếc khăn làm đôi, lại rúc vào trong ống tay áo.

"Ra khỏi Đông Thắng Châu này, đi theo ngươi lăn lộn, linh thạch kiếm được không ít. Mua mấy bình Quy Nguyên Đan, cộng thêm bản thân hắn có nội tình, đoán chừng rất nhanh có thể đột phá đến Luyện Khí tầng chín."

Luyện Khí tầng chín.

Ngón tay Trần An Thuận trên chuôi đao ngưng lại một nhịp.

Khi Lạc Kỳ dẫn đường đến Thanh Tuyền lúc trước, tu vi là Luyện Khí tầng bảy. Chưa đầy một năm công phu, từ tầng bảy đến tầng chín, liên tục vượt hai cảnh giới.

Tên tiểu tử kia xòe quạt xếp phẩy phẩy hơn nửa năm, bí mật tích lũy sức mạnh không hề nhỏ.

Đây coi là tích lũy lâu ngày bùng phát.

Bất quá Tang Vũ còn dẫn ra một tầng ý tứ khác.

Nút giao Huyện Thanh Tuyền này không riêng nuôi sống một mình Trần An Thuận, mà còn mang cả những người xung quanh đi lên. Linh thạch nhiều, đan dược có, tốc độ tu luyện tự nhiên nước lên thì thuyền lên.

Tang Vũ tựa hồ nhìn ra hắn đang suy nghĩ gì, guốc gỗ lại bước về phía trước một bước, giọng hạ thấp một nửa.

"Ngươi cũng đừng chỉ quang nhìn chằm chằm mấy người chúng ta."

Lão bĩu môi về hướng thành bắc.

"Lăng Minh Chí cái gã đó, đoán chừng đều đã đột phá đến Trúc Cơ hậu kỳ, chỉ là không sáng ra mà thôi."

Ngón cái Trần An Thuận dời khỏi chuôi đao.

Lăng Minh Chí. Vị ngồi trên tầng bảy lầu các ở phường thị, bình thường bưng chén trà không cất tiếng, ngẫu nhiên từ cửa sổ liếc ra ngoài một vòng là có thể thu hết mọi động tĩnh của nửa cái huyện Thanh Tuyền vào tầm mắt.

Lần gặp trước, tu vi Lăng Minh Chí dừng ở Trúc Cơ trung kỳ. Nếu Tang Vũ nói không sai, lúc này đã là Trúc Cơ hậu kỳ.

Trúc Cơ hậu kỳ.

Ẩn giấu không lộ.

Những tu sĩ tiên môn này, một gã so với một gã càng giấu nghề. Bề ngoài riêng phần mình êm đẹp, khi linh khí ngoại phóng vĩnh viễn chỉ lộ ra bảy phần, còn lại ba phần giấu dưới đáy ống tay áo, chờ giăng câu.

Tang Vũ ngồi xuống bên cạnh linh điền, guốc gỗ một lần nữa cắm vào trong đất, ngón tay tiếp tục vun đất vào gốc linh thực.

"Nói đi, ngươi chạy đến thành nam, không phải chuyên môn để nghe ta bốc phét."

Trần An Thuận không vòng vo.

"Nhị Ngưu theo ta nửa năm nay, tu vi vẫn là nhị giai hạ phẩm, tốc độ quá chậm."

Hắn buông tay khỏi chuôi đao, đặt lên khóa đai lưng.

"Có biện pháp nào kéo tu vi nó lên không?"

Tay Tang Vũ khựng lại.

Bùn dính trên đầu ngón tay, lão nghiêng đầu sang, hai con mắt trừng Trần An Thuận, biểu cảm kia giống như bị người ta dẫm trúng đuôi mèo.

"Ngươi không nói, ta đều quên mất ngươi là đệ tử nội môn Ngự Thú Phong chúng ta đấy."

Rút guốc gỗ ra khỏi mặt đất, Tang Vũ đứng dậy, hai bước đi đến góc sân, từ trong túi trữ vật bằng vải xám lật ra một bình đan dược màu vàng, lắc lắc trước mặt Trần An Thuận.

Bình sứ không lớn, nằm gọn trong lòng bàn tay, trên thành bình in một chữ "Thú" mang nét bút xưa cũ.

Mở nắp bình, một cỗ mùi thuốc nồng nặc xông lên, mang theo khí tức hỗn hợp của thảo mộc và xương thú.

"Thú Nguyên Đan."

Cằm Tang Vũ lại hếch lên, guốc gỗ dậm một cái xuống đất.

"Ngự Thú Phong chúng ta lấy nuôi dưỡng linh thú làm tiếng tăm. Bình Thú Nguyên Đan này chính là đặc sản lớn nhất của phong."

Lão đặt cái bình vào lòng bàn tay Trần An Thuận.

"Cũng phân phẩm phân giai. Nhị Ngưu của ngươi là nhị giai hạ phẩm, thì ăn Thú Nguyên Đan nhị giai hạ phẩm."

Tang Vũ đưa một ngón tay ra vẽ một vòng trong không trung.

"Trong Ngự Thú Phong chúng ta có đan sư nuôi dưỡng riêng, đệ tử nội môn mua chỉ tốn một nửa giá thị trường."

"Bao nhiêu?"

"Một bình năm ngàn linh thạch, dùng được một tháng."

Tang Vũ xòe năm ngón tay lắc lắc trước mặt Trần An Thuận.

"Ăn chừng nửa năm một năm, vận khí tốt một chút là có khả năng đột phá đến nhị giai trung phẩm."

Năm ngàn một tháng. Nửa năm một năm, nói ít cũng cần sáu vạn linh thạch làm nền.

Trong túi trữ vật bên hông còn lại khoảng sáu vạn khối.

Không tính là rẻ, nhưng cũng không đắt. Nhị Ngưu cùng hắn chạy đi chạy lại huyện Thanh Tuyền không biết bao nhiêu chuyến, tiếng chuông vang suốt nửa năm nay, trung thành cực kỳ.

Con trâu này nếu nâng lên nhị giai trung phẩm, tốc độ tối thiểu tăng gấp đôi, xuất hành cũng bớt việc.

Trần An Thuận từ túi trữ vật đếm ra năm ngàn linh thạch, xếp trên bệ đá bên cạnh linh điền.

Tang Vũ vơ hai tay sang gom linh thạch, gom rất nhanh lẹ nhưng cái miệng vẫn cứng.

"Hàng tồn của ta cũng không nhiều, bình này bán cho ngươi trước. Sau này ngươi có thể tự đi Vạn Linh Phong tìm phong chủ mà mua, dù sao ngươi cũng thường xuyên chạy lên đó."

Lời này nói ra nghe chua chua, ê răng.

Trần An Thuận không đáp lời.

Tang Vũ tự mình càm ràm tiếp:

"Nếu không phải giáo vụ ở thành nam đạo viện nặng nề, Tang Vũ ta cũng hận không thể mỗi ngày chạy lên Vạn Linh Phong, đào móc chút bảo bối linh thạch ở núi phụ. Ngươi thì tốt rồi, ba ngày hai bận lên núi, lần nào cũng không về tay không."

Guốc gỗ đạp hai cái xuống đất, dẫm đến vang vỡ.

Trần An Thuận thu Thú Nguyên Đan vào túi trữ vật, xoay người đi hai bước về phía gian phòng thấp phía đông.

"Cẩu Thặng!"

Màn cửa vén lên, gã khỉ ốm thò đầu ra từ bên trong.

Bộ đạo bào học đồ màu xám vẫn rộng hơn hai số, nhưng so với trước đã vừa vặn hơn chút, ống tay áo chỉ cuốn hai tầng.

Hai bên gò má không còn hóp lại như trước mà đã lấp đầy chút thịt, một đôi mắt nhỏ khi nhìn thấy Trần An Thuận liền sáng rực lên.

"Gia gia!"

Cẩu Thặng mừng rỡ chạy tới, dừng lại cách ba bước, quy củ cúi người hành lễ. Trên đầu vai đậu một con chim sẻ, nghiêng đầu nhìn Trần An Thuận chứ không bay đi.

Trần An Thuận đưa tay vỗ nhẹ lên đầu nó một cái.

"Hảo hảo tu luyện, chớ có biếng nhác."

Cẩu Thặng liên tiếp gật đầu ba lần, đôi mắt nhỏ cong thành hình trăng khuyết.

"Gia gia yên tâm! Ta mỗi ngày đều luyện công, sư phụ cũng khen ta tiến bộ nhanh!"

Tang Vũ phía sau ho khụ một tiếng.

"Bốc phét, ngươi cứ việc bốc phét. Hôm qua đả tọa còn mất tập trung, nghĩ đến món sườn kho."

Cẩu Thặng rụt cổ lại, hắc hắc cười hai tiếng.

Trần An Thuận vỗ nhẹ vai nó một cái rồi không ở lại thêm.

Hắn quay người ra cửa sân, cởi dây cương buộc trước cửa.

Nhị Ngưu đang nhai cỏ xanh dưới gốc cây hòe già, chiếc chuông lắc nhẹ một chút rồi ngẩng đầu nhìn hắn.

Trần An Thuận nhảy lên lưng trâu, từ túi trữ vật lấy ra Thú Nguyên Đan, dốc một viên vào lòng bàn tay.

Viên đan thuốc màu vàng to bằng móng tay, tỏa ra mùi thuốc nhàn nhạt.

Mũi Nhị Ngưu hếch hếch hai cái, đầu ghé lại gần, cái lưỡi cuốn một cái đã nuốt chửng.

Bốn chân dậm hai cái trên mặt đất, cái đuôi quẫy một vòng, tiếng chuông vang lên một tràng rầm rầm.

"Đi."

Móng trâu dẫm lên đường đá xanh, tiếng chuông kéo dài một đường đi về phía bắc.

Sau lưng trước cổng đạo viện, Tang Vũ ngồi xổm bên cạnh linh điền, guốc gỗ cắm sâu trong đất, nhìn theo bóng dáng tóc trắng trên lưng trâu khuất dần ngoài ngõ.

Năm ngàn linh thạch nắm trong ống tay áo nóng hổi.

Lão chậc chậc lưỡi, nhét linh thạch vào túi trữ vật, hai con mắt nhìn về hướng Vạn Linh Phong ở phía bắc.

"Chờ ta bồi dưỡng xong mấy mầm tiên này..."

Guốc gỗ dậm một cái trên mặt đất.

"Cũng nên đến Vạn Linh Phong dạo một vòng, nhìn tư thế của lão tiểu tử này, đoán chừng kiếm được không ít lợi lộc từ chỗ chủ núi phụ."

Đầu ngón tay lão bốc một nắm đất vun vào gốc linh thực, dùng sức ấn chặt xuống.

Nơi xa, tiếng chuông xa dần. Hướng phường thị ẩn ẩn truyền đến tiếng người huyên náo, những ngày gần đây không ít tán tu nghe nói Huyện Thanh Tuyền có Kim Đan chân nhân tọa trấn nên nhao nhao tìm đến, lúc này đang xếp hàng đăng ký dưới cổng chầu.

Ánh mắt Tang Vũ thu lại từ Vạn Linh Phong, rơi trên tấm màn cửa phòng thấp phía đông.

Màn cửa lắc nhẹ một cái. Cẩu Thặng nhô nửa cái đầu ra từ khe hở, con chim sẻ trên đầu vai vẫn ngồi xổm không bay đi.

"Sư phụ, buổi trưa ăn gì?"

Guốc gỗ của Tang Vũ suýt chút nữa văng khỏi chân.

"Luyện công cho ngươi!".