Chương 150: Phương Cầu kế hoạch

"Theo ngươi lăn lộn danh ngạch."

Ngón tay béo của Phương Cầu vẫn còn đâm giữa không trung, chỉ vào trong viện Phương Phủ, hai mắt nhỏ híp thành hai khe hở, nhìn chằm chằm phản ứng của Trần An Thuận.

Trần An Thuận tựa vào khung cửa, không lên tiếng đáp lời.

Cùng hắn hỗn.

Một đệ tử ngoại môn Luyện Khí tầng năm của Thi Sơn, cây đại thụ có sẵn như Lý gia không dựa vào, lại chạy tới muốn hỗn cùng một Trúc Cơ tu sĩ nghèo đến đinh đang kêu vang.

Bàn tính này đánh cái gì đây?

"Vì cái gì?"

Ngón cái Trần An Thuận miết nhẹ trên chuôi Quy Nguyên đao một cái.

"Đường đường Lý gia là một Kim Đan thế gia, một trong tứ đại chấp chưởng giả của Thi Sơn. Tìm nơi nương tựa Lý gia không tốt hơn tìm nơi nương tựa ta sao?"

Phương Cầu há miệng một chút rồi lại khép lại.

Hai chân ngắn nhích về phía trước nửa bước, đầu ghé sát về phía Trần An Thuận, giọng đè xuống cực thấp:

"Trần lão ca, ta nếu không nói thật thì ngươi cũng chẳng tin."

Bộ dạng cười đùa cợt nhả của gã mập thu lại sạch sẽ, tầng tinh quang trong hai mắt nhỏ không giấu nổi, thẳng hướng ngoài bốc lên.

"Kim Đan lão tổ kia của Lý gia, thọ nguyên sống không quá ba năm."

Trần An Thuận không cắt ngang.

Chuyện này Lý Minh Ngọc trước đó đã từng nói qua.

Phương Cầu dựng một ngón tay chỉ chỉ lên trên.

"Kim Đan không còn, phía dưới ai tiếp ban đây? Hai Trúc Cơ trung kỳ, một kẻ một trăm hai mươi tuổi, một kẻ một trăm năm mươi tuổi, tiềm lực đã hao hết, đời này không chạm tới mép Kim Đan nổi."

Gã ấn tay đè xuống:

"Ta vốn cũng nghĩ Lý gia dù sao cũng là một trong tứ đại gia tộc, lạc đà gầy còn lớn hơn ngựa, tổng không đến mức quá kém. Ném mình qua đó rồi mới phát hiện..."

Phương Cầu chậc chậc lưỡi, hai tay buông xuôi:

"Mặt trời sắp lặn, lầu cao sắp đổ."

Tám chữ này thốt ra từ miệng một gã mập chết bầm vốn hay cười đùa cợt nhả, lại có mấy phần phân lượng trĩu nặng.

"Ba năm về sau, hoặc là bị ba nhà còn lại triệt để thanh toán, hoặc là biến thành một Trúc Cơ thế gia bình thường, mặc người nhào nặn."

Gã mập chà xát hai bàn tay:

"Phương Cầu ta ở ngoại môn Thi Sơn lăn lộn mười hai năm, khó khăn lắm mới tìm được cái cây để dựa vào, kết quả cây này rễ đã nát."

Trần An Thuận khoanh tay đứng đó, không nhúc nhích.

Những điều Phương Cầu nói khớp với tin tức Lý Minh Ngọc tiết lộ ngày đó.

Nhưng đây không phải điều hắn muốn hỏi.

"Dù vậy, ngươi cũng có thể nương tựa Phan gia, Mộ Dung gia."

Trần An Thuận đẩy câu hỏi ngược trở lại một đoạn.

"Tứ đại gia tộc Thi Sơn, nhà nào không mạnh hơn cái huyện nghèo Thanh Tuyền này của ta?"

Phương Cầu lắc đầu như trống lắc.

"Trần lão ca, ngươi đây là nói đùa rồi."

Gã mập dựng ba ngón tay, từng ngón một bẻ xuống:

"Thứ nhất, ta không coi trọng Thi Sơn."

Giọng gã lại đè thấp thêm một nấc:

"Tứ đại gia tộc tương hỗ kéo chân sau, bằng mặt không bằng lòng, cấp trên nếu không có Nguyên Anh lão tổ đè xuống thì đã sớm sụp nát thành bốn năm mảnh. Loại địa phương này, một ngoại môn đệ tử như ta, hôm nay nương tựa Phan gia, ngày mai Phan gia cùng Mộ Dung gia trở mặt, ta kẹp ở giữa là kẻ chết đầu tiên."

Ngón tay thứ hai bẻ xuống:

"Thứ hai, Phương Cầu ta nhìn người rất chuẩn."

Hai mắt nhỏ gắt gao nhìn chằm chằm Trần An Thuận.

"Bốn tháng trước trong rừng cổ, ngươi vẫn còn là một phàm tục vũ phu. Bốn tháng sau, Trúc Cơ tầng ba."

Yết hầu gã mập ực một cái:

"Trần lão ca, ta ở Thi Sơn mười hai năm gặp qua không ít thiên tài, nhưng không một ai có tốc độ như ngươi. Trên người ngươi có đại cơ duyên, ta cược sau này ngươi còn có thể nhanh hơn nữa. Giờ phút này nếu ta có thể leo lên chiếc thuyền này, về sau..."

Gã không nói hết lời, hai tay làm tư thế đẩy vọt lên trên.

Trần An Thuận vẫn tựa lưng vào khung cửa, động cũng không động.

Bàn tính trong đầu đã lật qua ba vòng.

Hai điều Phương Cầu nói không tính là dối trá.

Cục diện rối ren nội bộ Thi Sơn hắn đã nắm được bảy tám phần thông qua Lý Minh Ngọc. Tứ đại gia tộc bằng mặt không bằng lòng, Nguyên Anh lão tổ vừa chết thì còn náo nhiệt hơn cả khi Lý gia Kim Đan lão tổ ngã xuống.

Về phần loại lời "nhìn người chuẩn", chín phần nịnh hót một phần thật, nhưng gã mập Phương Cầu này xác thực có một bản sự: khứu giác vô cùng nhạy bén.

Năm đó trong rừng cổ vì ba quả Huyền Nguyên Quả, Thổ Độn Thuật của gã mập chết bầm này nhanh hơn bất kỳ ai, lòng bàn chân bôi dầu chạy còn lưu loát hơn cả ngạc quy.

Có thể lăn lộn mười hai năm ở ngoại môn Thi Sơn mà chưa chết, dựa vào không phải tu vi, mà là cái đầu.

Nhưng người đầu óc dễ dùng thì trở mặt cũng rất nhanh.

Trần An Thuận nhún vai:

"Ngươi cũng thấy đấy. Đến tám ngàn linh thạch ta còn phải cẩn thận trù bị, không nuôi nổi ngươi đâu."

Phương Cầu vỗ đùi đánh đét:

"Trần lão ca lại nói đùa rồi!"

Gã mập nhếch miệng lộ ra hai hàng răng:

"Kẽ tay ngươi lọt ra một chút thôi cũng đủ cho ta ăn dài dài. Người có thể mở hắc thị trong phường thị thì nghèo đi đâu được chứ?"

Trần An Thuận không đáp lời này.

Con ngươi Phương Cầu đảo một vòng, đem cái đầu tròn vo ghé về phía trước thêm hai thốn, giọng đè thấp đến mức chỉ hai người nghe thấy:

"Huống chi, ta còn có một diệu kế."

Nói rồi gã tiếp tục:

"Ta không có ý định thoát ly Lý gia."

Phương Cầu khua tay trước ngực:

"Trên bề nổi, ta vẫn là người của Lý gia. Phía Lý Minh Ngọc bên kia, việc nên chạy chân thì chạy chân, việc nên làm thì làm. Nhưng vụng trộm..."

Gã mập chỉ ngón tay vào lồng ngực mình:

"Ta là người của ngươi."

Ngón cái Trần An Thuận dừng một nhịp trên chuôi đao.

"Ở Lý gia giúp ngươi dò thám tin tức, thu thập tình báo bên Thi Sơn. Đồng thời, chính ta có đường dây riêng, có thể lấy được những thứ Lý gia không cung cấp nổi."

Hai mắt nhỏ của Phương Cầu cong thành hình trăng khuyết:

"Cửa hàng hắc thị này của Trần lão ca đâu thể chỉ bán ba loại hàng đó của Lý gia được? Phẩm loại quá ít, không gánh nổi buôn bán lớn. Ta tới làm nhà cung ứng thứ hai này, vận chuyển vật hiếm có từ các nơi ở Thi Sơn về. Chúng ta cùng nhau làm lớn làm mạnh, lại sáng tạo huy hoàng."

Khá lắm.

Trần An Thuận thả hai tay đang khoanh trước ngực xuống.

Bàn tính gã mập này đánh còn tinh hơn hắn tưởng.

Bề ngoài ở lại Lý gia, vụng trộm đưa tin về. Một bên có Kim Đan thế gia Thi Sơn chống lưng, một bên có con đường hắc thị của tiên môn.

Vượt ngang hai tông làm nhà cung ứng, tay trái chuyển tay phải, mỡ chảy qua kẽ tay rớt xuống thì một năm qua đi nhẹ nhàng kiếm hơn vạn linh thạch.

Dù không bàn đến chuyện nương tựa hay không, chỉ riêng con đường này thông suốt thì tài nguyên tu vi của Phương Cầu đã có thể tăng vọt cuồn cuộn.

Luyện Khí tầng năm? Có linh thạch thì trong vòng nửa năm vọt lên Luyện Khí tầng bảy tầng tám chẳng phải giấc mơ.

Gã mập này không ngốc.

Chẳng những không ngốc, cái đầu này còn linh quang hơn cả vị trưởng tử Lý Minh Ngọc kia.

Lý Minh Ngọc nói là chuyện làm ăn gia tộc, đi đường sáng. Phương Cầu nói là tiền trình cá nhân, đi đường ngầm.

Một sáng một tối.

Nếu gã mập này thật sự có khả năng này, về sau bên Thi Sơn chính là có một cái đinh cắm vào kẽ hở giữa tứ đại gia tộc, so với mạng lưới tình báo nào cũng đều dễ dùng hơn.

Nhưng cái thứ tín nhiệm này đáng giá mấy đồng tiền?

Trần An Thuận khựng lại một chút, vòng câu chuyện trở lại:

"Ngươi tìm nơi nương tựa ta, nhưng người lại lâu dài ở bên Thi Sơn."

Hắn tháo Quy Nguyên đao bên hông xuống, dựng bên khung cửa, hai tay để trống ôm trước ngực:

"Cách xa ngàn dặm, làm sao ta tin ngươi?"

Phương Cầu sốt ruột.

Đây chính là biện pháp gã suy nghĩ gần nửa tháng qua, từ ngày nghe tin Trần An Thuận Trúc Cơ đã liên tục lật qua lật lại bàn tính trong đầu, trên đường đi cùng Lý Minh Ngọc ba ngày ba đêm toàn dựa vào ý nghĩ này chống đỡ không ngủ.

Vấn đề tín nhiệm nếu không vượt qua được thì mọi thứ coi như bỏ.

Gã mập nghiến răng, hai chân ngắn lùi lại một bước, giơ tay phải lên.

Lòng bàn tay hướng lên trời.

"Trần lão ca!"

Giọng Phương Cầu bỗng cất cao một nửa, tiếng vịt đực ồm ồm chấn vang trong ngõ hẻm.

"Phương Cầu ta ở đây lập thệ, ngươi Trần An Thuận nếu không phụ ta, Phương Cầu ta tất trung thành đi theo, tuyệt không hai lòng. Nếu làm trái lời thề này, đại đạo không dung, tu vi tán sạch, chết không toàn thây!"

Lời vừa thốt ra.

Không khí trong ngõ nhỏ khẽ rung lên một nhịp.

Một luồng sóng vô hình khuếch tán từ lòng bàn tay Phương Cầu, linh lực sâu trong kinh mạch theo đó chấn động chậm một nhịp. Đại đạo xúc động, khế ước đã thành.

Loại lời thề này không phải chuyện đùa.

Luyện Khí tu sĩ thề với trời, lấy linh lực làm dẫn, đại đạo làm chứng, một khi vi phạm, nhẹ thì tu vi sụt giảm, nặng thì kinh mạch đứt từng đoạn.

Phương Cầu thả tay xuống, giọt mồ hôi trên gương mặt béo順 cằm chảy xuống.

Trần An Thuận nhìn gã.

Gã mập này thật sự dám cược.

"Được."

Một chữ.

Trần An Thuận cầm lấy Quy Nguyên đao bên khung cửa, đeo trở lại bên hông, đưa tay phải ra.

Phương Cầu sững người chậm một nhịp, ngay lập tức hai mắt sáng lên, bàn tay béo chộp lấy nắm chặt, lắc mạnh ba cái lên xuống.

Lòng bàn tay ướt đẫm toàn là mồ hôi.

Trần An Thuận rút tay về, quệt nhẹ vào ống quần.

Phương Cầu cười hắc hắc hai tiếng, lại định bắt đầu dở trò cười đùa cợt nhả.

"Chờ một chút."

Trần An Thuận đè thấp giọng. Nụ cười của Phương Cầu thu lại một nửa.

"Ngoài việc phát triển chủng loại linh vật cho hắc thị, ngươi còn có một việc cần làm."

Hai mắt nhỏ của Phương Cầu híp lại.

"Ngươi ở bên Thi Sơn lưu ý thêm sự bố trí của các nhà quanh khu vực huyện Thanh Tuyền. Cứ điểm nào trú bao nhiêu người, mấy Trúc Cơ, mấy Luyện Khí, tuyến đường tuần tra đi thế nào, dò thám cho rõ ràng."

Trần An Thuận dựng một ngón tay:

"Nếu có cơ hội ra tay..."

Hắn ấn ngón tay này đè xuống:

"Ta diệt vài Trúc Cơ của Thi Sơn, linh thạch linh tài trong túi trữ vật của bọn chúng đều là chiến lợi phẩm có sẵn. Một đêm phất nhanh."

Yết hầu Phương Cầu lăn lên lăn xuống hai lượt.

Diệt Trúc Cơ.

Túi trữ vật của một Trúc Cơ tu sĩ ít nhất cũng vài ngàn linh thạch lót nền, linh tài, đan dược, pháp khí chưa tính. Nếu thật sự diệt gọn một cứ điểm, bắt trọn hai ba Trúc Cơ...

Ánh sáng trong hai mắt nhỏ của gã mập còn sáng hơn cả lúc phát thệ vừa rồi.

"Đến lúc đó đương nhiên không thiếu phần tốt cho ngươi."

Phương Cầu gật đầu như gà mổ thóc:

"Lão ca yên tâm! Việc này ta sở trường nhất! Thổ Độn Thuật dạo một vòng, bọn chúng thả cái rắm ta cũng ngửi ra mùi!"

Trần An Thuận giơ tay vỗ một cái lên trán gã.

"Lặng lẽ mà làm, đừng để Lý Minh Ngọc phát giác."

Phương Cầu xoa xoa trán, hắc hắc gượng cười:

"Đó là tự nhiên. Phía Minh Ngọc công tử, Phương Cầu ta chính là thuộc hạ trung thành gắt gao của Lý gia."

Gã nhét ống trúc chứa chiếc lá Mảnh Vàng Vụ n Đằng vào tay Trần An Thuận:

"Cái này tính là quà ra mắt."

Trần An Thuận nhận ống trúc, thu vào trong túi trữ vật:

"Vị trí cụ thể của gốc Mảnh Vàng Vụ n Đằng đó, quay đầu vẽ một tấm bản đồ đưa cho Triệu Tứ."

Phương Cầu vỗ ngực bôm bốp:

"Cứ giao cho ta."

Trần An Thuận đẩy cửa sân ra ngoài một chút:

"Đi thôi, vào phường thị tìm Lý Minh Ngọc. Đừng để hắn chờ lâu sinh nghi."

Thân hình tròn vo của Phương Cầu vọt ra khỏi cổng, hai chân ngắn thoăn thoắt bước về phía đầu ngõ. Đi được hai bước gã ngoái đầu lại, hai mắt nhỏ nháy nháy:

"Trần lão ca, ta thế này coi như chính thức kết nhóm rồi chứ?"

Trần An Thuận khép cửa sân lại, sập chốt cửa xuống.

Qua cánh cửa ném ra một chữ:

"Cút."

Trong ngõ nhỏ truyền đến tiếng cười của Phương Cầu, dần dần từng bước đi đến...