Chương 115: Xanh biếc linh điểu
Xanh biếc linh điểu nghiêng đầu, đôi mắt tròn xoe màu vàng không chớp nhìn chằm chằm hắn.

Miệng ngậm quả màu đỏ kia thật vững vàng, một giọt chất lỏng từ khe nứt vỏ trái cây chảy ra, dọc theo mỏ chim tuột xuống, rơi lên cành tùng bốc lên một làn khói mỏng.

Có linh tính.

Trần An Thuận nhấc tay từ trên đầu gối lên, chậm rãi thả lại bên chuôi đao.

Linh điểu vỗ cánh hai nhịp, từ cành tùng nhảy phóc lên bệ cửa sổ.

Đầu rướn vào trong phòng thăm dò, miệng buông lỏng, quả màu đỏ kia ùng ục lăn tròn trên bàn đá, quay hai vòng rồi dừng lại.

Sau đó, nó mở miệng.

"Lão đầu, ngươi là ai? Làm sao lại ở tại phủ đệ của chủ nhân nhà ta?"

Rõ ràng.

Sống lưng Trần An Thuận cứng đờ trong chớp mắt.

Sau khi đạt tới Trúc Cơ, thần thức đảo qua, linh lực của linh điểu vô cùng yếu ớt, nhiều lắm cũng chỉ là nhất giai trung kỳ. Linh thú nhất giai trung kỳ mà lại có thể mở miệng nói tiếng người?

Miêu lão đại, con linh miêu màu đen của Tang Vũ, tu vi Trúc Cơ kỳ cũng chỉ nghe hiểu tiếng người chứ không thể nói.

Con chim xanh biếc trước mắt này, thể tích chẳng qua chỉ hơn một thước, linh lực nhạt nhẽo chẳng khác gì tán tu luyện khí sơ kỳ, thế nhưng cái mồm lại lưu loát hơn cả Triệu Tứ.

Thuộc chủng loại gì thế này?

Trần An Thuận chưa từng thấy qua.

Hai tháng bước chân vào tu tiên giới, kiến thức về yêu thú tổng cộng cũng chỉ có ngần ấy: Phong Lang con, ngạc quy, linh miêu đen.

"Là đại trưởng lão đưa ta tới."

Trần An Thuận nhìn chằm chằm linh điểu, chọn cách giải thích thỏa đáng nhất, "Nói là từ nay về sau nơi này chính là phủ đệ của ta."

Cánh của xanh biếc linh điểu khựng lại.

Sự hoạt bát trong đôi mắt tròn xoe màu vàng kia từng chút một rút sạch.

"Chủ nhân chẳng lẽ đã chết rồi?"

Giọng của con chim vẫn trong trẻo, nhưng điệu giọng sụp xuống, toàn bộ cơ thể co rụt lại nửa tấc về phía bệ cửa sổ.

"Rõ ràng ra ngoài chưa tới nửa năm..."

Nó lầm bầm lầu bầu.

Trần An Thuận trầm mặc hai nhịp.

Con linh điểu này là do một đệ tử nội môn nào đó nuôi dưỡng.

Đệ tử ra ngoài chưa tới nửa năm, phủ đệ liền bị đại trưởng lão phân phối cho người mới.

Đại trưởng lão đã an bài như vậy, vậy tên đệ tử kia hơn phân nửa là không về được nữa rồi.

"Chủ nhân của ngươi tên là gì?"

Linh điểu bỗng nhiên ngẩng đầu.

"Lưu Trường Dật! Ngươi mau đi hỏi một chút, chủ nhân rốt cuộc thế nào rồi?"

Giọng cất cao, đôi cánh uỵch uỵch đập hai nhịp, mấy chiếc lông nhung màu xanh lục rơi lả tả trên bệ cửa sổ.

Trần An Thuận vươn tay, đặt lên đỉnh đầu linh điểu.

Khoảnh khắc lòng bàn tay chạm vào lớp lông vũ, cơ thể linh điểu run lên một cái nhưng không né tránh.

Lông vũ tế nhuyễn, mang theo hơi ấm nhè nhẹ.

"Ngày mai ta phải tới nội môn giảng đường và Tàng Kinh các, đến lúc đó hỏi đại trưởng lão một tiếng là biết."

Linh điểu không lên tiếng nữa.

Ngoài cửa sổ, gió thổi qua cành tùng, tiếng suối chảy tí tách vang lên.

Hồi lâu, linh điểu cọ cọ đầu vào lòng bàn tay hắn, giọng nói trầm xuống.

"Trước kia chủ nhân cũng thích sờ ta như thế."

Ngón tay Trần An Thuận khựng lại.

Hắn không thu tay về, tiếp tục vuốt ve.

Lòng bàn tay từ đỉnh đầu vuốt dọc xuống cổ, lực đạo nặng nhẹ vừa vặn.

Cánh linh điểu chậm rãi buông lỏng, đôi mắt tròn vàng khép hờ lại một đường nhỏ.

"Ngươi bao tuổi rồi?"

Trần An Thuận đổi chủ đề.

"Có biết tình hình nội môn của Ngự Thú Phong không?"

Tinh thần của linh điểu hồi phục hơn nửa, ngực ưỡn về phía trước.

"Ta là đại điểu, năm nay mười tám tuổi."

"Ngự Thú Phong ta đây thuộc dạng quen thuộc quá mức, từ nhỏ ta đã lớn lên ở chỗ này, là loài chim thổ địa sinh trưởng tại đây."

Nó nhảy lên chính giữa bàn đá, móng vuốt giẫm lên quả màu đỏ, đôi mắt tròn vàng đảo một vòng, bày ra tư thế kiến thức rộng rãi.

"Nội môn Ngự Thú Phong nha, tổng cộng có hai mươi lăm người. Bất quá loại người mới tiến vào như lão đầu ngươi thì ta không quen."

Hai mươi lăm đệ tử nội môn.

Điền Anh từng nói tổng số đệ tử nội ngoại môn của Ngự Thú Phong cộng với các trưởng lão Trúc Cơ còn chưa tới hai trăm người.

Nội môn có hai mươi lăm người, đều là tu sĩ luyện khí hậu kỳ.

Không tính là nhiều, nhưng cũng chẳng ít.

Một người một chim tiếp tục trò chuyện gần nửa canh giờ.

Trần An Thuận hỏi một câu, linh điểu có thể đáp mười câu, từ ngọn núi nào trong Ngự Thú Phong có linh quả ngọt nhất, kéo sang vị trưởng lão nào có tính tình thối tha nhất, rồi lại vòng đến việc cá linh ở khe suối dưới đáy cốc cứ đến mùa xuân lại lội ngược dòng đẻ trứng.

Đông câu tây quắp, không có hệ thống nào cả, nhưng lượng thông tin lại không nhỏ.

Trần An Thuận vừa nghe vừa thỉnh thoảng chen lời, ghi nhớ những thứ hữu ích vào lòng.

Linh điểu càng nói càng hăng, cánh khua khoắn, móng vuốt cào ra mấy vết nông trên bàn đá.

Khi sắc trời tối hẳn, linh điểu rốt cuộc cũng nói đến mức mệt mỏi, rúc vào bệ cửa sổ ngủ gật, đầu vùi dưới cánh, hô hấp đều đều.

Trần An Thuận khoanh chân điều tức.

Thể lỏng canh kim linh lực trong đan điền vận chuyển suốt một đêm, nồng độ linh khí của Ngự Thú Phong quả thực cao hơn ngoại giới quá nhiều, hiệu suất thu nạp tăng gần gấp đôi.

Ngày hôm sau.

Trời vừa hừng sáng, linh điểu đã tỉnh giấc, ngồi xổm trên bệ cửa sổ, đôi mắt tròn vàng chằm chằm nhìn về phía cổng cốc.

Nó đang đợi Điền Anh.

Đợi chừng một nén nhang, luồng "trống không" quen thuộc kia lại bay từ ngoài cốc vào.

Mùi nhựa thông còn chưa kịp tới, linh điểu đã phóng vụt từ bệ cửa sổ ra ngoài, một đạo bóng xanh lướt qua cây tùng cổ thụ ở cổng cốc, rơi thẳng xuống giữa đường đá.

Thân ảnh thiếu niên bước ra từ màn sương sớm.

Linh điểu đứng ngay trước chân hắn, ngẩng phắt đầu lên.

"Đại trưởng lão, chủ nhân của ta thế nào rồi?"

Bước chân Điền Anh khựng lại.

Thiếu niên rủ mắt nhìn con linh điểu xanh biếc dưới chân, gương mặt thanh tú thoáng hiện một tầng ủ rũ. Không phải sự mỏi mệt của thể xác, mà là thứ cảm xúc bắt nguồn từ tận sâu bên trong.

"Thi Sơn đợi ba tông liên thủ tập kích."

Mu bàn tay hắn giấu phía sau, đầu ngón tay khẽ miết vạt áo.

"Lưu Trường Dật cùng năm tên đệ tử nội môn đều chết rồi."

Năm người.

Trần An Thuận đứng trước cửa nhà đá, thầm tính nhẩm trong lòng. Đệ tử nội môn vốn chỉ có hai mươi lăm người, một trận chiến hao tổn mất năm người.

Tiên môn nhập thế chưa đầy ba tháng, nội môn Ngự Thú Phong đã khuyết mất một phần năm.

Linh điểu không nói gì thêm.

Trong đôi mắt tròn vàng rực, có thứ gì đó từ từ tuôn rơi, trong suốt, trượt qua lớp lông xanh biếc rồi nhỏ tí tách xuống nền đá xanh.

Đôi cánh bỗng giương rộng, uỵch uỵch đập hai nhịp, lao thẳng vào màn sương mù ngoài cốc không ngoảnh đầu lại.

Bóng hình màu xanh lục nhạt dần trong ánh nắng sớm, chớp mắt đã biến mất.

Điền Anh đứng lặng tại chỗ một nhịp.

Bờ vai thiếu niên hơi nhấc lên rồi hạ xuống, hắn quay đầu nhìn sang.

Kìa [Đi thôi, trước tiên đến nội môn giảng đường.]

Nội môn giảng đường không nằm trên chủ phong, mà đặt tại một khoảng sân núi khoáng đạt ở ngọn dư mạch phía đông.

Không giống loại điện đường kiến trúc trong tưởng tượng của Trần An Thuận.

Đó là một tòa tế đàn xếp bằng cự thạch với ba tầng bậc thang, bình đài ở tầng cao nhất rộng chừng mười trượng vuông, tứ phía không tường, gió núi lồng lộng thổi qua.

Trên đài, một vị trưởng lão Trúc Cơ râu đỏ đang đứng đó.

Người thấp, râu dài. Một chùm râu đỏ rực rỡ rủ xuống tận ngực, tung bay trong gió núi hệt như ngọn cờ.

Bên cạnh hắn nằm phục một đầu Linh Sư, thể hình to gấp rưỡi con trâu, bờm ánh sắc kim ám, lười biếng ngáp dài trên bệ đá, đầu lưỡi liếm qua liếm lại rồi rụt về, mí mắt lười chẳng buồn nhấc.

Trưởng lão râu đỏ đang nước bọt tung bay trước mấy đệ tử thưa thớt dưới đài.

"... Trước nửa canh giờ cho Linh Sư ăn, phải dùng linh tuyền thủy ngâm nguyên liệu nấu ăn trước để lọc bỏ tạp chất linh khí. Đứa nào dám lười biếng mà ném thẳng thịt tươi cho nó ăn, đến lúc Linh Sư đột phá nhị giai thất bại nổ đan điền, lão phu cũng sẽ làm cho đan điền của các ngươi nổ tung theo!"

Mấy tên đệ tử đứng dưới đài, kẻ thì cắm cúi ghi nhớ, người lại ngẩn ngơ thất thần.

Khoảnh khắc Điền Anh dẫn Trần An Thuận bước lên bậc thang, trưởng lão râu đỏ liền im bặt.

Đầu của đám đệ tử dưới đài đồng loạt quay phắt lại.

Một lão già tóc tai bạc phơ đi theo sau thiếu niên đại trưởng lão, bên hông giắt một thanh trường đao phẩm chất bình thường, mặc trên người bộ vải thô y phục y hệt phàm nhân.

Điền Anh bước lên trước hai bậc, ngón tay hướng về phía sau ra hiệu.

"Chư vị, vị này chính là người được Thập Tam trưởng lão hành sử đặc quyền, chuẩn cho thẳng bước vào nội môn – Trần An Thuận."

Hành sử đặc quyền, thẳng bước vào nội môn?

Ở hàng đầu tiên dưới đài, một nữ đệ tử mặt búng ra sữa nhíu mũi lại.

Gương mặt tròn vo trông như mới chỉ mười hai, mười ba tuổi, nhưng bề ngoài ở tu tiên giới xưa nay không thể dùng làm chuẩn mực.

"Sao mà già thế."

Giọng nàng không lớn, nhưng gió lồng lộng thổi bốn bề núi đài, nơi này toàn là tu sĩ, đến một chữ cũng chẳng thể lọt lưới.

"Cứ cho là luyện khí hậu kỳ đi, cũng khó mà đột phá Trúc Cơ chứ nhỉ? Chẳng lẽ lão ta đem tam giai linh dược hối lộ cho Tang Vũ trưởng lão rồi?"

Trần An Thuận buôngõ thõng hai tay bên người, đến một chút cũng chẳng động đậy.

Bên cạnh có một nam đệ tử mặt chữ quốc, vóc người không cao, bờ vai rộng rãi.

Hắn vừa định cười, thần thức vô tình quét qua người Trần An Thuận một cái.

Nụ cười cứng đờ ngay khóe miệng.

Lão nhân này không đơn giản.

Một đạo đao ý nặng trĩu từ sâu trong đan điền lão nhân tóc bạc lan tỏa ra, vô thanh vô tức đè ép tới.

Tu sĩ luyện khí cảm nhận không ra. Nhưng hắn – Lý Lai Phúc, kẻ đã tu luyện nửa bộ Cảm Thông Quyết, lại nhạy cảm vô cùng với loại linh áp thiên về ý chí này.

Thứ này, tu sĩ luyện khí bình thường tuyệt đối không thể có được.

Nam đệ tử mặt chữ quốc vội đưa một tay bịt miệng nữ đệ tử mặt búng ra sữa lại, gượng gạo nặn ra một nụ cười cứng nhắc.

"Đồng ngôn vô kỵ, đồng ngôn vô kỵ."

"Ngô ngô ——"

Nữ đệ tử mặt búng ra sữa cúi đầu cắn phắt vào tay hắn.

Nam đệ tử mặt chữ quốc đau đớn rụt tay về, mu bàn tay hằn rõ một vòng dấu răng.

"Nói bao nhiêu lần rồi, đừng có coi ta là trẻ con!"

Trên đài, trưởng lão râu đỏ húng hắng ho khan hai tiếng.

Âm thanh không lớn nhưng đủ khiến tiếng cãi vã dưới đài lập tức im bặt.

Hắn bước xuống bậc thềm với nhịp chân thong thả, chùm râu đỏ phất phơ trong gió. Đi đến cách Trần An Thuận chừng ba bước chân thì dừng lại.

Cùng cảnh giới Trúc Cơ, cảm nhận của hắn chuẩn xác hơn hẳn đám đệ tử luyện khí dưới đài. Động tĩnh linh lực trên người lão nhân tóc bạc này vô cùng ngưng thực, thuộc tính canh kim, độ thuần khiết cực cao, bên trong còn ẩn chứa một cỗ Bất Khuất Đao Ý.

Trúc Cơ tiền kỳ.

Tiên môn mới nhập thế cách đây hai tháng, lão nhân này từ chốn phàm trần bắt đầu tu tiên từ con số không, vậy mà chỉ trong hai tháng đã bước chân vào Trúc Cơ.

Sống lưng trưởng lão râu đỏ thẳng tắp lại.

Hắn trịnh trọng ôm quyền, khom người vái chào mười lăm độ.

"Tại hạ Tiêu Bình Dịch, thẹn làm Thập trưởng lão của Ngự Thú Phong, ra mắt đạo hữu."

Đạo hữu.

Không phải "tiểu hữu", cũng chẳng phải "ranh con".

Là "đạo hữu" đối xử ngang hàng.

Trần An Thuận chắp tay, khom người đáp lễ.

"Trần An Thuận của nội môn, ra mắt Thập trưởng lão."

Dưới đài chết lặng hai nhịp.

Nữ đệ tử mặt búng ra sữa há hốc miệng, tròng mắt đảo liên hồi giữa Tiêu Bình Dịch và Trần An Thuận.

Nàng nghiêng đầu, trừng mắt nhìn nam đệ tử mặt chữ quốc bên cạnh.

"Lý Lai Phúc, ta không nghe nhầm chứ? Thập trưởng lão gọi hắn là đạo hữu cơ đấy ư?"