Chương 147: Cái này lại là thần thánh phương nào?

"Người nào!"

Tiếng quát chói tai vừa cất lên, Quy Nguyên Đao đã ra khỏi vỏ.

Con Phong Lang bên cổng nhà bếp xù lông toàn thân, đôi mắt dựng đứng màu vàng gắt gao đăm đăm vào khe hở của một khối bàn đá xanh trên mặt đất, tiếng kêu bén nhọn liên tục phát ra.

Trần An Thuận không nghĩ nhiều.

Phong Lang là linh thú có thiên phú cảm giác, có thể nhận biết biến động linh lực trong phạm vi mười dẫm. Nó nhìn chằm chằm chỗ nào, nơi đó chắc chắn có vật lạ.

Nhân đao hợp nhất, hắn hướng chỗ kẽ đất kia chém xuống một đao.

Bất Khuất Đao Ý nổ tung trên thân đao, Vạn Cổ Nghịch Lân thúc đến cực hạn, Canh Kim chi khí trong cả góc viện bị một đao này quấy đến loạn lưu.

Thế nhưng, đao hạ xuống lại chẳng chém trúng thứ gì.

Lưỡi đao nện xuống mặt đất làm gạch lót sập mất nửa khối, bên dưới chỉ là đất thịt.

Động tác thu đao của Trần An Thuận bỗng khựng lại nửa hơi, sống lưng đột nhiên toát ra một tầng hàn ý.

Dưới lòng đất, có thứ gì đó đang nhảy lên.

Thứ chui ra từ trong đất không hề có thực thể. Nó có màu xám đen, cảm giác như nước bùn, vặn vẹo lan ra bên ngoài, không mắt không tay chân nhưng lại có phương hướng rõ rệt.

Nó lao thẳng về phía hắn.

Trần An Thuận triệt thoái phía sau ba bước, đưa Quy Nguyên Đao ngang trước người, liên tiếp bổ xuống hai đao.

Đao ý giội xuống liền bị đoàn nước bùn màu xám đen kia nuốt trọn sạch sẽ, đến cả một vòng sóng nước cũng không thèm gợn lên.

Thứ này không thể làm thương tổn bằng cách thông thường.

Nháy mắt tiếp theo, Canh Kim Hóa Quang Độn mở ra, người hắn trực tiếp hóa thành một đạo bạch quang, từ trong phạm vi bao phủ của vũng bùn cứng cỏi bứt ra ngoài, rơi thẳng lên lưng Nhị Ngưu đang đứng dưới cây táo xiêu vẹo.

Nhị Ngưu rống lên một tiếng "mụ", bốn chân đạp thẳng, quay đầu chạy biến.

Tiếng chuông ngân nổ vang loạn xạ trong gió đêm, tiếng sau gấp hơn tiếng trước.

Trần An Thuận nằm rạp trên lưng bò, tay phải đè chặt chuôi đao, trong đầu chỉ còn duy nhất một chữ:

Chạy.

Không phải vì e sợ, mà là bản chất của đoàn đồ vật kia không đúng.

Đao ý đánh vào chẳng có lấy một tiếng dội lại, giống như bổ vào vũng bùn không đáy. Tiếp tục đánh chỉ e hao tổn linh lực mà chẳng tìm thấy đường ra.

Vạn Linh Phong ở phía đông, Ngu Thiếu Vi đang ở Vạn Linh Phong.

Hướng về nơi đó mà chạy mới có con đường sống.

Bốn vó Nhị Ngưu đạp lên đường đất, tiếng chuông bị quăng lại thành một dải kéo dài.

Con Thanh Ngưu này bình thường chậm chạp, giờ phút này không biết có phải bị luồng khí tức nguy cơ kia ép cho bộc phát hay không mà bước chân đột ngột cất cao, một độn đi liền một trăm hai mươi trượng, nhanh hơn thường ngày tới hai thành.

Triệu Tứ từ cổng nhà bếp thò ra nửa cái đầu, đập vào mắt là một khoảng gạch vỡ cùng đoàn bùn nhão màu xám đen đang thấm ra ngoài cửa viện.

Dưới chân hắn dịch chuyển hai bước.

Run chân.

Đoàn đồ vật kia căn bản không thèm để ý tới hắn, từ khe cửa sân chen ra ngoài rồi cắm thẳng xuống lòng đất hướng về phía đường đất.

Triệu Tứ đứng ngơ ngác tại chỗ, cây hành trong tay rơi xuống đất lăn ra thật xa hắn cũng không cúi người nhặt. Hai cái đùi đứng đăm đăm, gắt gao nhìn chằm chằm đầu đường đất đã chẳng còn chút dị thường nào.

Trong viện con Phong Lang vẫn còn gầm rít, tiếng kêu ngày càng khàn đặc.

Hầu kết Triệu Tứ ùng ục nhúc nhích, vội vã chạy hướng về phía phường thị Thanh Tuyền, tìm đến Lăng Minh Chí trưởng lão tu vi Trúc Cơ trung kỳ — người có tu vi cao nhất mà hắn có thể tiếp xúc — để cầu cứu.

...

Dưới tầng đất, tốc độ của Hắc Thổ cũng không hề chậm.

Đuổi kịp Nhị Ngưu chỉ là chuyện trong chớp mắt.

Nó chui từ lòng đất ngoi lên, rơi xuống đường đất rồi chồm về phía trước một cái.

Mặt đất ngay trước móng của Nhị Ngưu bỗng nhiên biến đổi.

Không còn là đất bùn bình thường mà biến thành một đầm lầy có lực hút cực mạnh. Bùn nhão màu xám đen quấn chặt lấy móng bò, mỗi một bước đi đều như giẫm vào hố bùn sâu không thấy đáy.

Nhị Ngưu giãy giụa bước về phía trước, móng rút lên rồi lại lún xuống, tốc độ bỗng nhiên sụp đổ hoàn toàn, tiếng chuông dồn dập chuyển thành thỉnh thoảng mới vang lên vài tiếng.

Độn pháp đã bị chặn đứng.

Trần An Thuận nằm trên lưng bò, Quy Nguyên Đao trong tay đã đổi sang tư thế cầm ngược.

Đã không còn đường lui để chọn, vậy thì đánh.

Hắn từ trên lưng Nhị Ngưu nhảy xuống, thân hình hóa thành bạch quang, đao thứ nhất chém thẳng về phía đoàn nước bùn màu xám đen tràn lên từ lòng đất.

Vẫn không có tác dụng.

Đao thứ hai.

Đao thứ ba.

Thế đao Hạ Lôi Kinh Mộng sau đao thứ ba bắt đầu biến hình, không còn đơn thuần dồn nén độ cứng nữa mà chuyển hướng sang tốc độ và tần suất.

Nhanh, càng nhanh hơn nữa, tiết tấu bổ vào đoàn nước bùn kia càng lúc càng dày đặc, mật độ cao đến mức đao quang cũng bắt đầu dán chặt thành một dải.

Hắc Thổ trong hình thái nước bùn lặng lẽ quan sát ông lão tóc bạc đang ra sức chém dao.

Bản thể của nó là do thần niệm Kim Đan biến thành, dù chỉ là một phân thân nhưng trải qua sự tẩy lễ tu luyện phức tạp của bản thể, căn cơ vốn không phải thần niệm bình thường có thể so sánh.

Cho dù Trúc Cơ trung kỳ đến đây cũng chỉ có thể đứng nhìn, nói gì đến loại Trúc Cơ tiền kỳ này —

Từ từ.

Khoảnh khắc thế đao thứ bảy rơi xuống, "thần thức" của Hắc Thổ đột ngột co rút lại một chút.

Có thứ gì đó đã theo đạo đao ý kia xông thẳng vào bên trong. Đó không phải là linh lực Canh Kim, mà là một loại lực lượng ở tầng sâu hơn, giống như đang trực tiếp nện vào lớp vỏ thần niệm của nó.

Hạ Lôi Kinh Mộng.

Đao thứ tám.

Đao thứ chín.

Cảm giác nện nát đó càng lúc càng mạnh, tần suất cộng dồn liên tục giống như một ngón tay đâm nhiều lần vào cùng một vị trí, đâm đến mức lớp ngoài của đoàn nước bùn màu xám đen bắt đầu xuất hiện những vết tan rã nhỏ bé.

Điểm sáng thần niệm bên trong rung lên dữ dội.

Hắc Thổ: ?

Nó khựng lại gần nửa hơi — đối với tốc độ phản ứng của một thần niệm phân thân, đây là khoảng thời gian ngẩn người cực kỳ lâu.

Nó kế thừa một phần tri thức cùng ký ức của bản thể, biết rõ các thủ đoạn tấn công thức hải hay chấn động thần niệm.

Nhưng những thứ đó đều là pháp thuật được thi triển từ bên ngoài nhằm đặc biệt hướng tới thần hồn.

Còn ông lão tóc bạc trước mắt này lại đang dùng đao.

Một thanh đao phổ thông mà lại chém ra được hiệu ứng chấn động thần thức.

Từ hướng đông thành, một đạo khí cơ quen thuộc đột nhiên đâm thủng hư không thấu ra ngoài.

Linh áp của Kim Đan chân nhân xuyên qua hư không ép thẳng tới.

Hắc Thổ không chút do dự, nháy mắt tiếp theo, nước bùn màu xám đen một lần nữa độn xuống lòng đất, chuyển hướng dưới lòng đất rồi lao về phía tộc địa Thác Bạt.

Góc viện biến mất, đường đất biến mất, hình dáng huyện Thanh Tuyền trong nhận thức dưới lòng đất càng lúc càng thu nhỏ lại.

Chuyến này coi như vồ hụt.

Thế nhưng về những điểm quái dị trên người ông lão tóc bạc kia, Hắc Thổ ngược lại đã thu thập được không ít thông tin.

Tốc độ tiêu hao tài nguyên gấp hơn trăm lần người thường.

Đao pháp Trúc Cơ cấp Tinh Anh.

Phản ứng lâm tràng không tồi.

...

Trên con đường đất.

Trần An Thuận đứng trong vùng đất trạng đầm lầy vừa mới tiêu tán lực hút, Quy Nguyên Đao vẫn nắm chặt trong tay, dưới chân giẫm trên nền đất thật.

Đoàn nước bùn màu xám đen kia đã rút đi.

Tiếng chuông của Nhị Ngưu phía sau đinh đang vang lên hai tiếng, đầu Thanh Ngưu này rút bốn móng ra khỏi mặt đất, lắc lắc đầu rồi húc nhẹ vào lưng Trần An Thuận một cái.

Hắn không nhúc nhích.

Đao còn chưa thu vào vỏ, cảm giác trong tay vẫn còn giữ nguyên.

Thứ đó rút đi không phải vì bị cán đao thứ chín của hắn bức lui, bản thân hắn hiểu rất rõ. Là do có yếu tố nào đó hắn không nhìn thấy được đã khiến đoàn đồ vật kia chủ động lui bước.

Ngu Thiếu Vi từ trong hư không bước ra, khoác áo bào cũ màu xanh đậm, hai tay chắp trong ống tay áo, dừng lại ở cách hắn chừng ba trượng.

Đôi mắt phượng quét một vòng qua dấu vết đầm lầy trên mặt đất, rồi lại nhìn về hướng nước bùn vừa tràn ra khi nãy, dừng lại hai hơi.

"Kim Đan thần niệm."

Trần An Thuận cất tiếng.

Ngu Thiếu Vi không đáp lời, thu lại thần thức vừa quét ra ngoài, ngẩng đầu nhìn về phía tộc địa Thác Bạt một cái.

"Cái này lại là thần thánh phương nào?"