Chương 165: Ngu Thiếu Vi cuồng hỉ

"Bẩm phong chủ, vật này đến từ một phương tiểu giới, tên là Phỉ Thúy giới."

Ngu Thiếu Vi thu tay vào ống tay áo, đứng yên không nhúc nhích.

Trần An Thuận đem đầu đuôi câu chuyện từ lúc ông cháu Trịnh gia đến gõ cửa nói ra, nguyên lý thuật triệu hoán linh thực thân nhân, điều kiện thi pháp, lượng linh thạch tiêu hao một ngàn viên, từng cọc từng cọc vuốt rõ ràng.

Nói đến khoảnh khắc gợn sóng không gian nổ tung, cổ họng hắn bỗng nhiên khựng lại một nhịp.

"Trước khi gợn sóng tiêu tán, có một đạo ánh mắt chú ý quét tới."

"Ánh mắt thế nào?"

"Nói không rõ."

Hầu kết Trần An Thuận nhấp nhô.

"Không phải linh áp, cũng không phải uy thế. Chỉ là liếc nhìn một cái, toàn thân linh lực của ta đã bị ép chặt xuống đáy đan điền, không thể động đậy. Quy Nguyên đao rung lên một tiếng rồi câm bặt."

Hắn ngừng lại hai nhịp thở.

"So với lần đầu tiên ngài xuất hiện trên bầu trời huyện Thanh Tuyền, còn muốn..."

Nửa câu sau chưa nói xong, Ngu Thiếu Vi đã nghe hiểu.

Gió trên đỉnh núi ngưng lại trong khoảnh khắc. Bạch Hạc từ trên đá lớn đứng dậy, cánh hơi xòe ra rồi lại thu về.

Hai ngón tay Ngu Thiếu Vi trong ống tay áo vê nhẹ ba lần.

"Đạo ánh mắt chú ý đó kéo dài bao lâu?"

"Chưa tới một hơi thở."

"Một hơi thở."

Ngu Thiếu Vi lặp lại ba chữ này, lui về sau nửa bước, tựa vào cây cổ tùng suy ngẫm.

Yên tĩnh một hồi lâu.

Trần An Thuận đứng cách đó ba thước, không giục giã.

Kim Đan chân nhân đang suy tính điều gì, không phải thứ hắn nên xen vào.

Nhưng trong lòng hắn, chiếc bàn tính đã gảy tới bảy tám lần. Phỉ Thúy giới, vô số loại linh thực kiểu mới, mỗi một gốc giá hai vạn linh thạch.

Con đường này nếu đi thông, chút doanh thu trồng Thiết Tuyến Đằng ở trang viên An Thuận chỉ là hạt mưa bụi.

Điều kiện tiên quyết là, Ngu Thiếu Vi thực sự sẽ thu mua như thế.

"Phỉ Thúy giới."

Ngu Thiếu Vi mở miệng.

"Giới này thiên sinh thích hợp cho linh thực sinh sôi, trải qua vô số năm diễn hóa, sinh ra những linh thực mà Đông Thắng Châu chưa từng có ghi chép."

Trần An Thuận nối lời ngay:

"Trịnh gia lão tổ năm trăm năm trước ngộ nhập giới này, lưu lại huyết mạch. Hậu bối lấy máu làm dẫn, có thể vượt giới triệu hoán linh thực."

Ngu Thiếu Vi ngẩng đầu, ánh mắt trong đôi mắt phượng trầm xuống mấy tầng.

"Ngươi nói là, phương pháp này... có thể dùng nhiều lần?"

"Trịnh lão đầu nói, chỉ cần huyết mạch còn tồn tại, linh thạch cung ứng đủ, liền có thể tiếp tục thi pháp."

Ngu Thiếu Vi không đáp lời.

Nhưng Trần An Thuận nhìn chằm chằm vào tay ông. Hai ngón tay vê động trong ống tay áo kia tốc độ đã nhanh hơn gấp đôi.

Kim Đan chân nhân đang khắc chế.

Khắc chế điều gì, Trần An Thuận đoán được đại khái.

Vô số loại linh thực kiểu mới, đối với một Kim Đan chân nhân si mê linh thực như Ngu Thiếu Vi mà nói, bốn chữ này phân lượng không kém gì một viên Trúc Cơ Đan nện xuống đầu tu sĩ Luyện Khí.

Nên thừa thắng xông lên.

"Chân nhân."

Trần An Thuận bước lên nửa bước.

"Chúng ta liệu có hi vọng bắt lấy Phỉ Thúy giới, biến nó thành tiểu giới thứ hai của tiên môn?"

Ngu Thiếu Vi quay đầu nhìn hắn.

Nhìn trong hai hơi thở.

Rồi cười.

Không phải khiêu khích, mà là kiểu nhịn không được cười khi nghe hậu bối nói một câu ngây thơ.

Bạch Hạc dưới cây cổ tùng nghiêng đầu, dường như cũng cảm thấy lời này thật vô lý.

"Bắt lấy tiểu giới?"

Ngu Thiếu Vi lắc đầu.

"Tối thiểu phải là Nguyên Anh hậu kỳ mới có khả năng này."

Ông đứng thẳng dậy từ cây cổ tùng, vạt áo phất phơ trong gió.

"Toàn bộ Đông Thắng Châu, dù là Khuynh Thiên lão tổ hay Thi Sơn, Kiếm Lư mấy tông, đều không có nhân vật chừng này. Dung Anh giới của Cổ Chử tiên môn ta cũng là do một vị tổ师 Nguyên Anh hậu kỳ bắt được từ mấy ngàn năm trước, hậu bối về sau không còn lực ấy."

Nguyên Anh hậu kỳ.

Răng hàm Trần An Thuận va vào nhau một cái. Con đường này bị chặn đứng hoàn toàn.

Ngu Thiếu Vi bồi thêm một câu:

"Huống chi, theo như ngươi thuật lại, giới này có liên quan tới một vị tồn tại thần bí cường đại. Ngươi là Trúc Cơ trung kỳ, mà đạo ánh mắt chú ý kia quét qua một lượt đã khiến ngươi không thể động đậy. Tu vi tối thiểu của thứ này là Kim Đan."

Giọng ông đè thấp xuống.

"Mức trần thì khó nói. Tùy tiện trêu chọc là tự tìm đường chết."

Lưng Trần An Thuận lại lạnh đi một mảng. Dư âm của đạo ánh mắt chú ý kia đến nay vẫn còn đè nặng trong đầu, mỗi lần nghĩ lại là một lần dựng tóc móc tai.

"Bất quá..."

Ngu Thiếu Vi xoay chuyển lời nói.

"Ngươi hãy mang Trịnh lão đầu kia tới đây."

Trần An Thuận ngẩng đầu.

Trong mắt phượng của Ngu Thiếu Vi, sự rực rỡ đè dồn bấy lâu rốt cuộc cũng bùng lên.

"Pháp này có duyên phận cực sâu với Kim Đan đại đạo của ta."

Giọng Ngu Thiếu Vi tuy vững, nhưng dao động linh lực nơi đầu ngón tay không lừa được người, sự rung động nhỏ bé ấy còn lắc mạnh hơn Thiết Tuyến Đằng trong gió.

"Có lẽ có thể giúp ta bước ra bước kia."

Bước kia.

Trội hơn Kim Đan, chính là Nguyên Anh.

Trần An Thuận không hỏi nhiều.

Cúi người hành lễ, quay người leo lên lưng Nhị Ngưu.

Tiếng chuông lắc đinh đang, một người một ngưu bọc lấy luồng lực đạo kia lao xuống núi, tầm mắt kéo thành những vệt dài, đến khi hoàn hồn lại thì đã ở chân núi.

Trên đỉnh Vạn Linh Phong.

Tiếng chuông của Trần An Thuận hoàn toàn biến mất ở cuối đường núi.

Ngu Thiếu Vi đứng dưới cây cổ tùng, không nhúc nhích. Gió thổi qua, vạt áo màu xanh đậm phất phơ mấy lượt.

Bạch Hạc nhảy từ trên đá lớn xuống, đáp bên chân ông, ngẩng đầu nhìn ông một cái.

Ngu Thiếu Vi không nhìn hạc.

Ông nhìn chằm chằm vào lòng bàn tay mình. Năm ngón tay mở ra, linh lực lưu chuyển một vòng trong lòng bàn tay, mỗi một sợi đều mang theo hơi thở thảo mộc nhạt nhòa.

Vạn Linh Trường.

Sáu trăm mười ba năm trước, ông sinh ra trong một ngôi làng vô danh ở Dung Anh giới. Được tiên môn thu nhận, từ Luyện Khí đến Trúc Cơ mất bốn mươi năm, từ Trúc Cơ đến Kim Đan lại mất sáu mươi năm.

Hướng về thiên địa lập thệ, Kim Đan mới có thể vĩnh固.

Ngày ấy, ông nói: Đời này nguyện bồi dưỡng một vạn loại sinh linh kiểu mới để báo đáp ơn tạo hóa của thiên địa.

Năm trăm năm trôi qua.

Được 6,230 loại linh thực kiểu mới.

Còn thiếu 3,770 loại.

Ông đã sáu trăm mười ba tuổi. Mức trần thọ nguyên của tu sĩ Kim Đan là tám trăm năm. Chỉ còn một trăm tám mươi bảy năm nữa là đại hạn kéo đến.

Lấy tốc độ bồi dưỡng trong năm trăm năm qua của ông, bình quân mỗi năm chưa tới mười ba loại. Về sau dù tốc độ không giảm, một trăm tám mươi bảy năm nữa cũng chỉ thêm được hơn hai ngàn bốn trăm loại.

Còn kém quá xa.

Lời thề Kim Đan chưa thành, con đường Nguyên Anh liền vĩnh viễn khép lại.

Con đường này, dù ông nhẫn nại tiến lên, nhưng lại luôn không nhìn thấy hi vọng.

Cho tới hôm nay.

Phỉ Thúy giới. Vô số loại linh thực kiểu mới. Cái giá chỉ là một ngàn linh thạch một gốc.

Ngu Thiếu Vi nắm chặt tay lại, rồi lại thả ra.

Nắm ba lần, thả ba lần.

Sau đó ông ngửa đầu, gió núi lùa vào ống tay áo.

Một tiếng cười lớn nổ tung từ đỉnh Vạn Linh Phong, làm Bạch Hạc giật mình vỗ cánh bay vút lên không trung, chim muông thú dữ trong vòng mười dặm xung quanh đồng loạt hoảng sợ.

Tiếng cười của tu sĩ Kim Đan bọc lấy linh lực khuếch tán, linh khí phương viên ba mươi dặm cũng chấn động theo.

Trong phường thị Thanh Tuyền, nắp chén trà của Lăng Minh Chí bật nảy lên một cái.

Y đặt chén trà xuống, ngẩng đầu nhìn về hướng Vạn Linh Phong, hai hàng lông mày nhíu chặt lại.

Ngu chân nhân cười rồi sao?

Trăm năm qua, đây là lần đầu tiên.

...

Trang viên An Thuận.

Lúc Trần An Thuận trèo xuống lưng ngưu, Trịnh lão đầu đang ngồi xổm bên bờ ruộng ở căn cứ bồi dưỡng, cầm chiếc cuốc nhỏ đào đất. Tiểu nha đầu ngồi xổm bên cạnh đưa nước, trên búi tóc còn dính hai mảnh diệp tử vỡ.

"Trịnh lão, đi theo ta."

Lão đầu lưng còng ngẩng đầu, chiếc cuốc nhỏ khựng lại giữa không trung.

"Đi đâu?"

"Lên Vạn Linh Phong. Bái kiến chân nhân."

Cán cuốc nhỏ trượt khỏi tay lão đầu, cắm xuống bùn đất, lắc lư hai cái.

"Kim... Kim Đan chân nhân..."

Ấm nước trong tay tiểu nha đầu cũng suýt nữa rơi mất.

Trần An Thuận không cho họ thời gian phản ứng.

Một tay xách lão đầu nhét lên lưng ngưu, nhét tiểu nha đầu vào phía sau, kéo dây cương một cái, Nhị Ngưu sải bước phi thẳng về phía đông thành.

Tiếng chuông vang vọng suốt một đường quan đạo cho tới chân núi Vạn Linh Phong.

Luồng lực đạo kia một lần nữa bao lấy ba người một ngưu.

Trên đỉnh núi.

Khoảnh khắc hai chân Trịnh lão đầu chạm đất, bắp chân liền nhũn ra.

Ngu Thiếu Vi đứng cách đó ba trượng, trường bào màu xanh đậm, gương mặt gầy gò, linh lực quanh thân thu nhiễm hoàn toàn.

Nhưng khí trường của tu sĩ Kim Đan không cần bộc lộ ra ngoài, chỉ cần đứng ở đó, dòng chảy linh khí thiên địa đã tự lệch về phía ông.

Trịnh lão đầu quỳ sụp xuống, trán chạm sát mặt đá.

"Tiểu... tiểu nhân Trịnh Cửu Dung, bái kiến chân nhân!"

Tiểu nha đầu cũng quỳ theo, hai chân run lên làm chiếc chuông kêu lanh lảnh.

Ngu Thiếu Vi không bảo họ đứng dậy.

Ông nhìn chằm chằm Trịnh Cửu Dung trong ba hơi thở.

Một lão đầu Luyện Khí trung kỳ khí huyết suy bại, linh lực trên người mỏng manh tới mức có thể nhìn thấu. Mỗi lần thi triển bí pháp lại tiêu tốn một nửa máu tươi trong cơ thể.

Thân thể này có thể chống đỡ được bao lâu?

Ngu Thiếu Vi lấy từ trong ống tay áo ra một chiếc bình thanh ngọc, cúi người đặt trước mặt Trịnh Cửu Dung.

"Nuốt đi."

Trịnh Cửu Dung run rẩy mở nắp bình, một viên đan dược lăn ra ngoài, toàn thân đỏ rực, hương thơm nồng nặc xộc vào mũi.

Lão không nhận ra đan dược này, nhưng đồ Kim Đan chân nhân ban cho, dù bỏ mạng cũng phải nuốt.

Đan dược vào bụng.

Một luồng khí nóng bùng nổ từ trong dạ dày, cuộn trào khắp toàn thân.

Trịnh Cửu Dung nằm rạp trên mặt đất, xương khớp toàn thân kêu răng rắc một lượt. Sắc mặt xám xịt ban đầu hồng hào trở lại với tốc độ mắt thường có thể nhìn thấy, ngay cả tấm lưng còng cũng thẳng lên được hai đốt.

Ngu Thiếu Vi nhàn nhạt mở miệng:

"Thi pháp."

Trần An Thuận lấy từ Túi Trữ Vật ra một ngàn linh thạch, xếp trên mặt đất.

Trịnh Cửu Dung cắn vỡ ngón trỏ.

Âm tiết kỳ quái lại vang lên. Linh thạch vỡ vụn, linh lực hội tụ, quầng sáng nổ tung.

Gợn sóng không gian lại hiện.

Đạo ánh mắt chú ý kia lại tới.

Lông tơ Trần An Thuận dựng đứng từng chiếc, toàn thân linh lực không thể kiểm soát mà chìm xuống đáy đan điền.

Ngu Thiếu Vi đứng tại chỗ, vạt áo bỗng nhiên căng phồng lên. Bờ lưng Kim Đan chân nhân nổi lên một tầng nổi gà mịn màng, lan từ cổ xuống tận cổ tay.

Nhưng ông không nhúc nhích.

Sau một hơi thở, đạo ánh mắt chú ý tiêu tán.

Trên mặt đất xuất hiện thêm một gốc linh thực.

Không phải hoa, cũng không phải nấm. Đó là một đoạn thân cây già nua, độ dầy cỡ ngón tay, cành cành cằn cỗi, vỏ cây màu xám xanh, giữa các vết nứt thấm ra từng điểm linh quang.

Ngu Thiếu Vi ngồi xuống, ngón trỏ điểm vào phía trên cành cây. Thần thức màu vàng kim rót vào.

Ông ngồi dốc ở đó, không nhúc nhích.

Năm hơi thở. Mười hơi thở. Hai mươi hơi thở.

Trần An Thuận và Trịnh Cửu Dung nhìn nhau, không ai dám cất tiếng. Tiểu nha đầu nắm chặt góc áo bằng hai tay, đốt ngón tay trắng bệch.

Ngu Thiếu Vi đứng dậy.

Rồi cười lớn.

"Tốt!"

Tiếng cười này còn vang hơn tiếng cười một mình trên đỉnh núi vừa rồi, chấn động linh lực làm đá vụn dưới chân nhảy dựng lên. Bạch Hạc sợ tới mức xoè cánh bay thẳng ra xa ba mươi trượng.

"Trịnh lão, về sau ngươi cứ ở lại Vạn Linh Phong. Mỗi ngày thi triển bí pháp cho ta một lần."

Trịnh Cửu Dung quỳ trên mặt đất, đầu óc oang oang.

"Nhu cầu tu vi của ngươi và cháu gái ngươi, ta bao hết."

Ngu Thiếu Vi cúi đầu nhìn Trịnh Cửu Dung:

"Ta hứa hẹn, tương lai chắc chắn đẩy cháu gái ngươi vào Trúc Cơ kỳ."

Lời vừa dứt.

Trên bầu trời đỉnh núi, màn trời quang mây tịt bỗng tối sầm trong khoảnh khắc. Một tiếng sấm rền từ chỗ cực cao lăn xuống, không phải loại lôi điện muốn bổ người, mà là thiên địa đang ghi chép.

Đại đạo lời thề.

Lời thề của Kim Đan chân nhân, thiên địa làm chứng.

Thân thể Trịnh Cửu Dung cứng đè trên mặt đất, sau đó cả người rạp xuống, trán đập mạnh lên mặt đá, giọng nói khản đục:

"Tiểu nhân Trịnh Cửu Dung, đời này nguyện dốc hết sức lòng, mỗi ngày triệu hoán linh thực cho chân nhân, tuyệt không lười biếng! Nếu làm trái thề này, Thiên Lôi tru diệt!"

Lại một tiếng sấm rền.

Hai đạo lời thề, trước sau không quá mười hơi thở.

Trần An Thuận đứng bên cạnh, nhìn một già một trẻ này cùng Ngu Thiếu Vi dập đầu phát thệ với nhau, bàn tính trong lòng gảy liên hồi lốp bốp.

Trịnh lão đầu thuộc về Ngu chân nhân. Thuật triệu hoán linh thực thân nhân thuộc về Ngu chân nhân. Về sau mỗi ngày một gốc linh thực mới, hai vạn linh thạch một gốc, đó chính là ngày tiến hai vạn.

Vậy thì có liên quan gì tới hắn?

Hắn bận trước bận sau tìm người, bỏ linh thạch, chạy vặt, cuối cùng lại làm áo cưới cho người khác?

Dư quang Ngu Thiếu Vi quét tới.

Một bàn tay nâng lên, linh lực bao lấy Trần An Thuận và Nhị Ngưu đưa xuống núi.

Tầm mắt kéo thành những vệt dài.

Chân tiếp đất trên quan đạo dưới chân núi, chiếc chuông lắc đinh đang hai tiếng.

Từ xa, một âm thanh từ đỉnh Vạn Linh Phong truyền thẳng vào tai hắn, rõ ràng, chuẩn xác, không thừa một chữ:

"Phái người tới chăm sóc tốt cho cháu gái Trịnh lão, để ông ta không vướng bận. Mỗi tháng mười vạn linh thạch, trực tiếp tới Vạn Linh Phong lấy."

Mỗi tháng, mười vạn linh thạch?

Thế này chẳng phải trực tiếp cất cánh rồi sao?

Trần An Thuận ngồi trên lưng ngưu, hai tay đặt lên dây cương, giữ nguyên tư thế.

Nhị Ngưu kêu "mô" một tiếng, chiếc chuông đung đung đung.

Lúc này hắn mới cười ha hả.

Ngửa đầu thét dài một tiếng, làm heo rừng trong rừng cây bên cạnh giật mình kêu loạn.

Bị linh thạch đè lâu như vậy, lúc này Trần An Thuận hắn rốt cuộc đã một đêm phất nhanh.

Mấy tháng tới đây, tu vi đột phi mãnh tiến, là không đáng kể!