Chương 159: Giết! Tu La thân nhập môn

"Phan Doãn ở huyện Đằng Giao, thường rời xa huyện thành, đến vùng nông thôn xung quanh tầm hoan tác nhạc."

Trên tờ giấy vỏn vẹn hàng chữ này, nét chữ xiêu xiêu vẹo vẹo, mực còn chưa kịp khô.

Trần An Thuận lật mặt sau tờ giấy lại, trống không. Lật trở về, cũng chỉ có mỗi câu này.

Phương Cầu làm việc thật lưu loát.

Phan Doãn. Trong bốn người Trúc Cơ ở huyện Đằng Giao, hắn là kẻ yếu nhất, Trúc Cơ sơ kỳ.

Thường rời xa huyện thành, đồng nghĩa với việc rời xa tên Trúc Cơ hậu kỳ kia.

Phạm vi thần thức bọc lấy của Trúc Cơ hậu kỳ dù có rộng đến đâu, cách xa mấy chục dặm đường cũng chẳng thể dò xét đến động tĩnh nơi góc nông thôn hẻo lánh.

Chỉ cần tay chân nhanh gọn.

Một đao hạ xuống, dọn dẹp sạch sẽ rồi quay đầu rời đi ngay. Chờ tên Trúc Cơ hậu kỳ kia kịp phản ứng, Trần An Thuận hắn đã cưỡi Nhị Ngưu trở về ranh giới huyện Thanh Tuyền rồi.

Túi trữ vật của một tu sĩ Trúc Cơ sơ kỳ, nói ít cũng có tầm một hai vạn linh thạch dằn túi. Pháp khí, đan dược, linh tài khác chưa tính vào.

Sau khi tạp niệm thứ ba nảy sinh được gỡ bỏ, linh khí thuộc tính canh kim trong cơ thể vận chuyển qua các kinh mạch trôi chảy hơn hẳn so với hôm qua, ngưỡng cửa Trúc Cơ tầng bốn đã ẩn ẩn lộ ra.

Còn thiếu cái gì? Chính là linh vật canh kim.

Cần một lượng lớn linh vật canh kim để thúc đẩy một hơi cuối cùng.

Có linh thạch là có thể mua được linh vật canh kim.

Trần An Thuận vò tờ giấy thành một đoàn rồi bóp nát, mảnh vụn từ giữa kẽ tay rơi xuống mặt đất.

Hắn lấy từ trong túi trữ vật ra một tấm thông tin phù, linh lực khẽ kích hoạt.

"Đến Thanh Tuyền, sáng mai."

Năm chữ rót vào, thông tin phù hóa thành một đạo lưu quang, xé gió bay về hướng đông bắc.

...

Sáng sớm hôm sau, trời còn chưa sáng tỏ.

Cái đầu tròn quay của Phương Cầu đã chui ra từ đầu ngõ.

Hai cái chân ngắn ngủn chuyển động cực nhanh, thân hình tròn vo dán chặt vào chân tường mà đi, đi hai bước lại quay đầu nhìn một lần, đi thêm hai bước lại quay đầu lần nữa.

Lén lén lút lút đến mức hận không thể thụt đầu vào trong cổ áo.

Cửa sân Phương phủ khép hờ nửa mở.

Phương Cầu nghiêng người chen vào, cái bụng béo bị kẹt lại một chút, hắn hít sâu một hơi mới cứng rắn chui tọt qua.

Trần An Thuận đã ngồi vững trên lưng Nhị Ngưu, dây cương quấn trong tay, Quy Nguyên đao nằm ngang bên hông.

Phương Cầu ngẩng đầu nhìn sắc trời, lại nhìn khuôn mặt lạnh ngắt của người ngồi trên lưng trâu.

"Trần lão huynh, lúc này đi sao?"

"Lên đường."

Trần An Thuận giật nhẹ dây cương. Chiếc chuông trên cổ Nhị Ngưu lắc lên một tiếng, móng trâu giậm lên con đường đá xanh.

Phương Cầu lau vệt mồ hôi trên mặt, hai chân ngắn đập liên hồi đuổi theo.

Vừa ra khỏi ranh giới huyện Thanh Tuyền, tốc độ của Nhị Ngưu liền vọt lên.

Trần An Thuận thúc động linh khí rót vào móng trâu, tiếng chân dậm xuống nghe ngột ngạt, một bước bước xa mười trượng, bóng cây hai bên quan đạo xoạt xoạt lùi lại phía sau.

Thuật Thổ Độn của Phương Cầu lúc này mới có đất dụng võ. Gã mập chui tọt xuống đất, bùn đất lật lên hai nhịp, một bóng xám vàng bọc đất sát mặt đất đuổi theo sau lưng Nhị Ngưu, tốc độ không hề chậm chút nào.

Hai canh giờ sau.

Cột mốc biên giới huyện Đằng Giao hiện ra rồi lướt qua phía trước.

Trần An Thuận ghìm tốc độ Nhị Ngưu xuống, kéo dây cương ngoặt vào con đường đất bên cạnh quan đạo.

Phương Cầu từ lòng đất ngoi lên, trên cái đầu tròn dính một lớp bùn đất, hai con mắt nhỏ từ trong vỏ bùn gạt ra, tay chỉ về phía trước.

"Đi về hướng nam, vượt qua ngọn đồi thấp kia chính là An Nhạc Hương."

Hắn vừa đi vừa lấy tay áo lau bùn trên mặt, cái miệng không ngừng nhúc nhích.

"Cái họ Phan kia nghiện nặng lắm, lần nào cũng buổi chiều tới, tối mộng mới đi. Có đôi khi hứng lên còn ở lỳ hai ba ngày không chịu chuyển ổ."

Phương Cầu vỗ mạnh vào mồm, hai mắt nhỏ chớp chớp.

"Một lần gọi sáu bảy cô, tất cả đều là con gái trong thôn. Mấy thôn cô đó cô nào cũng tranh nhau vắt óc chen chân vào thiếp thân, mong trèo lên tiên sư để đổi đời, về sau không lo ăn mặc."

Trần An Thuận không đáp lời nào.

Giọng Phương Cầu lại đè thấp xuống một nửa, chua lè chua lét bốc ra ngoài.

"Cũng không biết cái mặt trắng nõn đó có gì tốt. Tu vi Trúc Cơ sơ kỳ, xếp chót ở Phan gia, ăn mặc thì thể diện phết. Phương Cầu ta tuy béo một chút nhưng dù sao cũng là tu sĩ, sao lại không có cái đãi ngộ này cơ chứ?"

Trần An Thuận từ trên lưng trâu vung một cước tới.

Phương Cầu rụt cổ lại, hắc hắc gượng cười hai tiếng rồi im bặt.

Vượt qua ngọn đồi thấp, trước mắt là một xóm làng thưa thớt. Tường đất nhà tranh, chừng mười mấy hộ gia đình, khói bếp lượn bờm từ ba năm mái tranh.

Trần An Thuận ghìm chặt Nhị Ngưu, dừng lại trên đỉnh đồi.

Thần thức thả ra.

Chỉ ba nhịp thở.

Góc đông nam của thôn xóm có một gian gian sương phòng gạch xanh độc môn độc viện. Tường viện cao hơn hẳn nhà đất chung quanh một đoạn, trước cổng trồng hai cây liễu.

Bên trong gian sương phòng, một luồng sóng linh khí Trúc Cơ sơ kỳ đang lười biếng tản ra.

Bên cạnh còn có khí tức của hai ba người phàm tục, là phụ nữ.

Trần An Thuận thu hồi thần thức, nhảy xuống lưng trâu.

Quy Nguyên đao được tháo từ bên hông xuống, cầm chắc trong tay phải. Vỏ đao chưa rút, ngón tay cái đè chặt nơi miệng vỏ.

"Phương Cầu, dẫn Nhị Ngưu lùi về sau đồi."

Phương Cầu ngẩn người chậm mất một nhịp.

"Nhị Ngưu không lên sao?"

"Coi chừng là được."

Ngón tay cái của Trần An Thuận đẩy về phía trước, vỏ đao bật ra nửa tấc, lộ ra một tuyến lưỡi đao sắc bén.

Trong sâu thẫm thể nội, một cỗ lực lượng màu đỏ sậm ngủ yên bấy lâu đột nhiên xao động một nhịp.

Lực lượng Tu La. Từ khi thu được môn công pháp này trong tiên môn, nó vẫn chưa từng có động tĩnh gì lớn.

Giờ phút này, sát ý vừa nổi lên, cỗ lực lượng màu đỏ sậm kia như dã thú ngửi thấy mùi máu tươi, nhúc nhích trong kinh mạch rồi chui khắp toàn thân.

Lấy chiến đấu và sát lực để rèn luyện thân thể.

Cần chính là tự tay chém giết.

"Nhị Ngưu, chặn hắn lại, đừng để hắn chạy về hướng huyện thành Đằng Giao. Còn lại không cần bận tâm."

Hạt táo ở cổ Phương Cầu lăn lăn hai lượt, bộ mặt béo nhè cợt nhả thu lại sạch sẽ.

"Lão huynh cẩn thận."

Trần An Thuận không quay đầu lại, mũi chân điểm nhẹ vào đá vụn trên đỉnh đồi, thân hình vọt thẳng ra ngoài.

Linh khí bao bọc hai chân, ba bước bước ra mười trượng, năm bước đã đến ranh giới làng mạc, đến bước thứ bảy thì Quy Nguyên đao tuốt khỏi vỏ.

Đao khí canh kim bọc lấy đao ý tiên thiên, một đạo hồ quang màu trắng bạc bổ thẳng về phía mái nhà gian sương phòng gạch xanh kia.

Đùng!

Mảnh ngói vỡ vụn, xà nhà gãy đôi. Đao khí xuyên thấu mái nhà chém thẳng xuống dưới.

Trong sương phòng vang lên một trận tiếng thét chói tai của phụ nữ.

Thần thức Trần An Thuận thấy rõ mồn một.

Trong phòng, một gã nam tử trắng nõn trần truồng đang bật nhỏm từ trên giường dậy, hai nhịp thở trước đó hắn đã phát giác ra khí tức Trúc Cơ lạ lẫm nên luống cuống tay chân vơ lấy quần áo, quần mới xỏ được một bên chân.

Khoảnh khắc đao khí chém tới, quần còn chưa kịp kéo lên.

Phan Doãn thầm mắng một tiếng, tay phải mò vào trong túi trữ vật, một bộ kim thi từ miệng túi bay vọt ra ngoài, đỡ ngay trên đỉnh đầu.

Kim thi toàn thân màu ám kim, bốc ra hủ khí nồng nặc, hai cánh tay giao nhau đỡ lấy đạo đao khí kia. Đao khí va chát chúa vào kim thi phát ra tiếng sắt thép va chạm trầm đục, tia lửa văng khắp nơi.

Kim thi không nhúc nhích tẹo nào.

Mượn một nhịp hoãn đao đó, thân hình Phan Doãn nhún một cái vọt ra từ mái nhà vỡ nát, rơi xuống đất cách đó hơn mười trượng.

Cái quần xẹo xọ treo lủng lẳng ngang eo, thân trên ở trần hoàn toàn, lồng ngực trắng nõn chói mắt dưới ánh nắng sớm.

Hắn tập trung nhìn kỹ.

Tóc trắng, Thanh Ngưu, gương mặt này, cây đao này.

"Đồ tạp chủng huyện Thanh Tuyền?!"

Phan Doãn nghiến răng ken két.

Mấy ngày trước, việc Kim Đan chân nhân Phan An nhà hắn thất bại tan tác trở về từ huyện Thanh Tuyền đã truyền khắp Phan gia, dáng vẻ của lão già tóc bạc này người trong tộc từ trên xuống dưới đều nhận biết.

Trần An Thuận không thèm đáp lời.

Cỗ lực lượng Tu La màu đỏ sậm trong cơ thể ngày càng cuộn trào nóng nảy, giống như nước sôi sùng sục trong kinh mạch. Mỗi một nhịp hô hấp, cỗ lực lượng đó lại thấm sâu vào cơ bắp và xương cốt thêm một chút.

Hắn nắm chặt Quy Nguyên đao, dưới chân đạp mạnh một cái, lao thẳng tới.

Phan Doãn lùi lại ba bước, tay phải thò vào túi trữ vật mò mẫm, lấy ra một mặt pháp thuẫn nhị giai hạ phẩm. Pháp thuẫn mở ra, màn sáng màu xanh đen triển khai trước người, bảo vệ hắn chặt chẽ.

Tay trái bấm niệm pháp quyết, miệng lẩm bẩm, một đạo thi khí ngưng tụ thành phù chú hình thành nơi đầu ngón tay.

Hạ Lôi Kinh Mộng.

Đao ý của Trần An Thuận hóa thành một đạo thần thức xung kích vô hình, đổ ập xuống nện thẳng vào thức hải của Phan Doãn.

Phù chú của Phan Doãn lập tức tan biến.

Linh quang nơi đầu ngón tay phụt tắt, pháp quyết bóp được một nửa bị rơi rụng, cả người hắn lảo đảo một nhịp.

Đầu óc vang lên ong ong, trong thức hải dời sông lấp biển, linh lực vừa vận chuyển trôi chảy tức thì vướng víu dính chặt.

Cái thứ gì thế này?!

Phan Doãn cắn răng ổn định thân hình, pháp thuẫn gắt gao chống đỡ trước người.

Đao của Trần An Thuận bổ thẳng lên pháp thuẫn, đao khí canh kim gọt từng tầng từng tầng một, màn sáng màu xanh đen rung lên bần bật nhưng vẫn chưa vỡ.

Trần An Thuận chẳng hề gấp gáp.

Hạ Lôi Kinh Mộng lần thứ hai.

Đao ý lại một lần nữa hóa thành thần thức xung kích, so với lần thứ nhất càng mạnh hơn, càng tập trung hơn, đâm thẳng vào hạch tâm thức hải của Phan Doãn.

Mặt Phan Doãn giật giật. Từ trong lỗ mũi chảy xuống một sợi tơ máu, màn sáng pháp thuẫn lảo đảo chao đảo.

Lần thứ ba.

Trần An Thuận vung một đao bổ ngang, thân đao đập mạnh lên pháp thuẫn, đồng thời đạo Hạ Lôi Kinh Mộng thứ ba rót thẳng vào.

Hai mắt Phan Doãn trợn ngược lên.

Thần thức bị ba lần xung kích liên tiếp đánh cho tan nát, cả người khựng lại trong một nhịp thở. Chỉ đúng một nhịp thở.

Pháp thuẫn tuột khỏi tay rơi xuống đất, nảy lên hai nhịp.

Chính trong một nhịp thở này.

Lưỡi đao Quy Nguyên đã tới nơi.

Hồ quang màu trắng bạc lướt ngang từ trái sang phải, đều đặn bôi qua cổ Phan Doãn.

Cực nhanh, cực sạch sẽ.

Đầu và thân thể của Phan Doãn lìa nhau.

Đầu bay sang trái, thân ngã sang phải.

Máu từ vết cắt bão ra ngoài, bắn đẫm mặt đất, đỏ đến chói mắt.

Viên đầu xoay một vòng giữa không trung, hai con mắt cá chết vẫn trợn ngược, bờ môi mấp máy một chút, dường như muốn nói điều gì.

"Kẻ này... vậy mà hung mãnh đến thế..."

Con ngươi tan rã.

Cái đầu rơi xuống đất, lăn hai vòng trong bùn rồi dừng lại.

Khoảnh khắc cắt đứt cổ Phan Doãn, lực lượng Tu La trong cơ thể Trần An Thuận bùng nổ.

Lực lượng màu đỏ sậm từ sâu trong đan điền phun trào ra ngoài, không còn là loại nhúc nhích như trước mà như vỡ đê cuồn cuộn quán chú.

Sát lục chi khí tách ra từ thi thể của Phan Doãn, nhìn bằng mắt thường không thấy được nhưng lực lượng Tu La lại cảm ứng rõ ràng. Cỗ khí đó bị thôn phệ, thu nạp, dung nhập vào huyết thịt.

Cơ bắp co thắt lại.

Xương cốt rung lên rần rần.

Trên thành kinh mạch nổi lên từng đạo đường vân màu đỏ sậm, từ đan điền lan ra bên ngoài, bò khắp toàn thân cho tới tận đầu ngón tay và ngón chân.

Mỗi một đạo đường vân chạy qua nơi nào, cường độ nhục thân nơi đó lại kéo vọt lên.

Độ dẻo của da, mật độ cơ bắp, độ cứng của xương, từng chút từng chút một đẩy mạnh lên trên.

Huyết Sát Tu La thân.

Nhập môn.

Trần An Thuận cúi đầu liếc nhìn tay trái của mình.

Các đường vân màu đỏ sậm ẩn hiện dưới lớp da, không nhìn kỹ căn bản không phát hiện ra được. Hắn nắm chặt quyền lại, khớp xương răng rắc vang lên hai tiếng, lực lượng so với vừa rồi lớn hơn không chỉ một thành.

Thật sự quá tà môn.

Giết một người, nhục thân lập tức được cường hóa một đoạn. Công pháp này mà truyền ra ngoài, tu tiên giới chắc chắn vỡ tổ. Khó怪 công pháp Tu La lại bị liệt vào cấm thuật, ai luyện kẻ đó thành sát nhân ma.

Trần An Thuận vẩy sạch máu trên đao Quy Nguyên rồi thu đao vào vỏ.

Xoay người, hắn giật lấy túi trữ vật bên hông Phan Doãn, lại nhặt mặt pháp thuẫn nhị giai hạ phẩm rơi dưới đất lên ước lượng trọng lượng, rồi nhét tất cả vào túi trữ vật của mình.

Cỗ kim thi cách đó không xa vẫn đứng đơ tại chỗ, chủ nhân đã chết nên mất đi khống chế, ngơ ngác đứng bất động.

Trần An Thuận lấy túi dưỡng thi từ trong túi trữ vật ra, thu cả thi thể Phan Doãn lẫn cỗ kim thi kia vào trong.

Vết máu trên mặt đất không kịp dọn dẹp, nhưng không quan trọng.

Chờ người của huyện Đằng Giao phát hiện ra dấu vết, hắn đã sớm trở về Thanh Tuyền rồi.

Trong gian sương phòng, mấy người phụ nữ vẫn đang khóc lóc om sòm.

Trần An Thuận liếc nhìn gian phòng gạch xanh bị thủng mái kia một cái rồi không đi vào.

Hắn quay người, đi về hướng ngọn đồi thấp.

Trên đỉnh đồi, cái đầu tròn vo của Phương Cầu ló ra từ sau một khối đá, hai mắt nhỏ trợn tròn xoe.

Từ đầu tới đuôi chưa đầy năm mươi nhịp thở.

Hắn nhìn thấy rõ mồn một từ trên đỉnh đồi.

Trần An Thuận một đao bổ nát mái nhà, ba lần thần thức xung kích đánh phế Phan Doãn, cuối cùng một đao vọt thủ cấp.

Gọn gàng, chẳng khác gì chém gà.

Người bị giết thế mà là một Trúc Cơ sơ kỳ đấy.

Hai cái chân của Phương Cầu hơi bủn rủn, phải vịn vào tảng đá mới đứng vững được.

Hắn lăn lộn ở ngoại môn Thi Sơn mười hai năm, trận chiến của tu sĩ Trúc Cơ từng gặp không ít, nhưng chưa từng thấy trận nào nhanh đến mức này.

Ba lần thần thức công kích, một đao phong hầu.

Lão già tóc bạc này quả nhiên là ván cược lớn nhất mà Phương Cầu hắn đặt đúng trong đời.

Trần An Thuận nhảy lên lưng Nhị Ngưu, túm lấy Phương Cầu đang định thi triển Thổ Độn Thuật, rồi giật mạnh dây cương.

"Đi!"

Móng Nhị Ngưu đạp mạnh, tiếng chuông dồn dập vang lên, lao thẳng về hướng huyện Thanh Tuyền với tốc độ tối đa một bước một trăm hai mươi trượng.

Tại huyện Đằng Giao, một đạo hồn bài màu đen nứt vỡ, Trúc Cơ hậu kỳ Phan Vĩnh An đang tu hành thổ nạp đột nhiên mở bừng hai mắt..