Chương 111: Tang Vũ nghi vấn

Tấm mặt quỷ kia từ giữa không trung nện xuống, cái miệng rộng màu đỏ máu bọc lấy âm khí hôi hám, thẳng tới đỉnh đầu.

Đan điền Trần An Thuận kịch chấn.

Canh kim linh lực bên trong toàn bộ linh mạch toàn thân đang ở trạng thái giới hạn của việc xung kích Trúc Cơ, chín đạo linh mạch được quán thông, linh lực đậm đặc tới cực điểm, cả người hệt như một viên đan dược có thể nổ tung bất cứ lúc nào.

Hết lần này tới lần khác lại tới đúng thời điểm then chốt này.

Quỷ tu.

Mà lại là cảnh giới Trúc Cơ.

Một trượng.

Tiếng gào thét của mặt quỷ đổi giọng, từ bén nhọn biến thành tiếng ùng ùng ngột ngạt.

Âm khí ngưng tụ thành thực chất, một bàn tay quỷ màu xám trắng từ trong tấm bồn máu miệng rộng vươn ra, năm đốt xương ngón tay quấn lấy sương mù màu đen, thẳng bắt lấy đỉnh đầu Trần An Thuận.

Linh lực trong đan điền bỗng nhiên nhảy lên một cái.

Không phải do Trần An Thuận thúc động.

Mà là Bất Khuất Đao Ý.

Đạo ý chí mang tới từ đỉnh phong võ đạo kia, ngay thời khắc sống chết đã tự hành phát động.

Canh kim linh lực trong đan điền tăng vọt, Bất Khuất Đao Ý đem toàn bộ linh lực ngưng trệ trong chín đạo linh mạch tập hợp thành một luồng, lao ngược lên phía thiên linh cái.

Ánh sáng sắc vàng bộc phát từ đỉnh đầu Trần An Thuận.

Canh kim linh lực ngưng tụ thành một đạo đao hình khí trụ bán trong suốt, rộng hai thước, cao hơn một trượng, mang theo khí tức kim loại gay mũi, đâm thẳng vào chính giữa tấm mặt quỷ kia.

Tê!

Mặt quỷ nứt ra.

Từ khóe miệng đến cái trán, một đạo vết nứt sắc vàng chém tấm khuôn mặt vặn vẹo kia thành hai khúc.

Quỷ khí màu xanh đen từ trong vết nứt phun trào ra ngoài, bàn tay quỷ vươn ra giữa không trung run rẩy hai nhịp rồi tán thành một đoàn hắc vụ.

"Trúc Cơ quỷ tu thì lại làm sao?"

Giọng Trần An Thuận từ đằng sau cột sáng sắc vàng truyền tới.

Cách đó ba mươi trượng, phía sau một cái cây nghiêng cành, một tu sĩ nhỏ gầy khoác áo choàng màu xanh nâu đang nắm một cây cờ phướn màu đen trong tay, nụ cười lạnh trên mặt chợt ngưng trệ.

Quỷ đạo nhân.

Hắn vừa mới tới huyện Thanh Tuyền, tìm tới trạch viện Phương Phủ nơi Trần An Thuận ở thì liền thấy lão nhân này đang ở trước mắt Trúc Cơ.

Khoảnh khắc một kẻ Luyện Khí tầng chín xung kích Trúc Cơ, linh lực toàn bộ thu vào bên trong, phòng ngự bằng không, ngay cả pháp khí cũng không kịp tế ra.

Cơ hội trời cho.

Thế nhưng vậy mà lại thất thủ.

Điều này không đúng.

Trần An Thuận không cho hắn thời gian để nghĩ cho rõ ràng.

Chân phải bước ra bước đầu tiên, tay trái đã bắt lấy kim lam đao trên mặt đất.

Khoảnh khắc bước thứ hai rơi xuống đất, cả người vọt tới bên cạnh đống huyền thiết tàn liệu chất trong viện.

Hơn một ngàn cân huyền thiết bị rút đi hơn phân nửa canh kim chi khí, vẫn còn lại lớp nội tình cuối cùng.

Tay trái Trần An Thuận ấn lên thỏi huyền thiết gần nhất, vận chuyển pháp môn «Thái Sơ Canh Kim Quyết» toàn lực thôi động.

Bạo lực hấp thu!

Linh lực tại lòng bàn tay hình thành một cái vòng xoáy, canh kim chi khí còn sót lại bên trong thỏi huyền thiết bị nhổ tận gốc, thuận theo kinh mạch rót vào đan điền.

Một khối, hai khối, năm khối. Những thỏi huyền thiết vỡ vụn từng khối từng khối dưới lòng bàn tay hắn, xác ngoài màu trắng bạc sụp thành bụi phấn, canh kim tinh hoa toàn bộ tràn vào đan điền.

Linh lực trong đan điền tăng vọt đến một điểm tới hạn.

Bất Khuất Đao Ý dựng đứng ngay chính giữa đan điền, đóng vai trò như một cây định hải thần châm.

Canh kim linh lực xoay tròn, áp súc, ngưng tụ xung quanh đạo đao ý kia, từ trạng thái khí sang dạng sương mù, rồi từ dạng sương mù sang thể lỏng.

Chín đạo linh mạch đồng thời rung động.

Bích chướng Trúc Cơ tại thời khắc này triệt để vỡ nát.

Thể lỏng linh lực trong đan điền trải rộng ra, trĩu nặng, đậm đặc đến quá phận.

Kinh mạch mở rộng hơn một lần, tốc độ lưu chuyển của linh lực tăng lên mấy lần.

Thần thức từ trong đan điền trào ra, từ ba trượng, mười trượng, trăm trượng, một dặm... Cho đến năm dặm.

Trong vòng năm dặm, hết thảy rõ ràng rành mạch.

Đống huyền thiết trong viện Phương Phủ đã vỡ thành đầy đất bột phấn cặn bã.

Cổng nhà bếp, nửa người con Phong Lang núp đằng sau khung cửa, một đôi đồng tử dựng đứng màu vàng trừng căng tròn, mồm há ra nhưng một tiếng cũng không dám hú.

Cách ba mươi trượng, đằng sau cây nghiêng cành, Quỷ đạo nhân có linh lực sóng động ở cảnh giới Trúc Cơ tiền kỳ. Trong hồn phiên còn đè ép ba con ác quỷ.

Phía đông bắc cách hai dặm, một đạo linh lực sóng động ẩn giấu đằng sau sườn đất, Trúc Cơ tiền kỳ.

Hướng chính nam cách ba dặm, lại một kẻ nữa, cũng là Trúc Cơ tiền kỳ.

Ba vị kiếp tu giai đoạn Trúc Cơ tiền kỳ.

Vị quỷ tu trước mắt này vượt lên trước động thủ, hai kẻ còn lại vẫn đang quan sát.

Trần An Thuận đứng giữa một vùng bột phấn huyền thiết, tay cầm kim lam đao.

Canh kim linh lực trải rộng trên thân đao, không còn là lớp duệ mang hơi mỏng lúc Luyện Khí nữa, mà là một tầng linh lực dày dặn, mang đầy cảm nhận kim loại.

Trúc Cơ.

Hắn cúi đầu liếc nhìn đống bột phấn dưới chân.

Hơn một ngàn cân huyền thiết, tính cả một ngàn cân đã ăn hết trong năm ngày trước đó, tổng cộng 2200 cân toàn bộ không còn.

Huyền thiết tương đương với hai vạn hai ngàn linh thạch, trong một nhịp hít thở đã hóa thành cặn bã.

Vừa phất nhanh, lại nghèo.

Nghèo đến đinh đang vang.

Tên quỷ tu này tới thật đúng lúc.

"Ngươi... Vậy mà lâm chiến đột phá?"

Quỷ đạo nhân từ đằng sau cây nghiêng cành đi ra.

Trên chiếc áo choàng màu xanh nâu thêu mấy đạo ám văn, khuôn mặt khô gầy, hai má lõm sâu, đôi mắt gắt gao nhìn chằm chằm linh lực lưu chuyển quanh thân Trần An Thuận.

Tất cả đều là kinh hãi.

Hắn tu luyện năm mươi ba năm, gặp qua không ít thiên kiêu, nhưng chưa từng thấy qua loại này.

Xung kích quan ải Trúc Cơ, biết bao tu sĩ phải bế quan mấy ngày, nhiều lần nếm thử, thậm chí đan dược trận pháp cùng lúc dồn vào mới có thể miễn cưỡng vượt qua.

Vậy mà lão ông tóc bạc trước mắt này, bị một con ác quỷ của hắn đánh gãy tiến trình Trúc Cơ, chẳng những không bị linh lực tán loạn, kinh mạch nghịch loạn, ngược lại ngay tại chỗ nắm lấy huyền thiết, trong một hơi thở hoàn thành Trúc Cơ.

Một hơi thở.

Lúc trước hắn Trúc Cơ phải tốn ròng rã ba ngày.

Tay Quỷ đạo nhân siết chặt trên lá cờ hồn phiên.

Không thể lưu.

Tuyệt đối không thể lưu.

Loại người này còn sống một ngày thì lại thêm một ngày uy hiếp.

Hôm nay là Trúc Cơ tiền kỳ, sau ba tháng thì sao? Nửa năm sau thì sao?

Hồn phiên bỗng nhiên lắc một cái.

Ba đạo vụ trụ màu đen từ trên mặt phiên lao ra, vặn vẹo ngưng tụ giữa không trung, hóa thành ba con ác quỷ cao hai trượng.

Mỗi một con đều lớn hơn con vừa rồi một vòng, quỷ khí nồng đậm, quanh thân quấn quanh âm phong có tính ăn mòn.

Ba con ác quỷ tề xuất.

Đây là toàn bộ vốn liếng của Quỷ đạo nhân.

Khóe miệng Trần An Thuận nhếch lên.

Cảm giác linh lực tràn đầy từ toàn thân xông tới sau khi Trúc Cơ làm cho sự liên hệ với giữa thiên địa bỗng nhiên chặt chẽ thêm mấy lần.

Canh kim linh lực lưu chuyển trong kinh mạch, mỗi một tấc đều mang sự sắc bén của kim loại, mỗi một sợi đều cộng hưởng với Bất Khuất Đao Ý trong đan điền.

Kim lam đao dựng dọc trước người.

"Tuế nguyệt bất khuất."

Khoảnh khắc thoại âm rơi xuống, một đạo đao ý màu vàng từ trên thân đao phóng lên tận trời.

Không phải loại đao ý cần tụ lực, cần tận lực thôi động như lúc Luyện Khí.

Mà là đao ý tự nhiên mà vậy, thông thuận như là hít thở.

Cột sáng màu vàng xé mở bóng đêm, rộng chừng ba thước, thẳng tắp chém vào chính giữa ba con ác quỷ.

Con ác quỷ thứ nhất ngay cả tiếng kêu thảm cũng không kịp phát ra, từ đầu đến chân vỡ thành hai mảnh, quỷ khí bị canh kim linh lực đốt thành tro bụi.

Con thứ hai khoảnh khắc bị đánh mở có giãy giụa một hồi, hai bàn tay quỷ chộp vào biên giới đao ý, xương ngón tay vừa đụng phải ánh sáng màu vàng liền bị đốt thành khói màu đen cháy.

Con thứ ba quay người muốn chạy.

Nhưng không chạy thoát.

Dư thế của đao ý đảo qua phần eo nó, toàn bộ ác quỷ gãy thành hai đoạn, nửa khúc trên lật một vòng trên không trung, nửa đoạn dưới còn đang bay về phía trước, cả hai đoạn đều cấp tốc tan rã trong linh quang màu vàng.

Ba con ác quỷ, một đao.

Hồn phiên của Quỷ đạo nhân nổ tung.

Sự phản phản ứng chém giết ba con ác quỷ thuận theo hồn phiên truyền về, trên mặt phiên màu xanh nâu vỡ ra mười mấy đạo đường nứt, ám văn toàn bộ vỡ vụn.

Quỷ đạo nhân kêu lên một tiếng đau đớn, khóe miệng trào ra một sợi máu đen.

Bước chân Trần An Thuận đã bước ra.

Thu Diệp Ly Thương.

Quỹ tích của kim lam đao lơ lửng không cố định, lưỡi đao vạch ra một đạo đường vòng cung vặn vẹo dưới ánh trăng.

Mắt Quỷ đạo nhân trừng đến cực hạn, hắn nhìn thấy đao, nhưng lại không phán đoán nổi đao hạ xuống hướng nào.

Né sang bên trái.

Đao lại từ bên phải tới.

Kim lam đao ngoặt vào từ một góc độ không thể nào ngờ tới, lưỡi đao lướt sát qua cán hồn phiên, không chém vào cán phiên.

Cái chém chính là cổ.

Đầu lâu Quỷ đạo nhân xoay nửa vòng trên bờ vai, bay ra ngoài xa ba thước, rơi xuống mặt đất lăn hai vòng.

Đôi mắt vẫn còn trừng mắt, miệng há ra, cuối cùng chữ "Không" kia kẹt lại trong cổ họng, không thể thốt ra ngoài.

Thân thể không đầu đứng tại nguyên chỗ trong một hơi thở, hồn phiên tróc ra từ trong tay, phù phù một tiếng ngã gục trên mặt đất.

Trong viện yên tĩnh hai hơi.

Ngao!

Con Phong Lang xông ra từ cổng nhà bếp, đôi đồng tử dựng đứng màu vàng trừng tròn xòe, xoay hai vòng quanh chân Trần An Thuận, cái mũi ủi vào bắp chân hắn, ngao ngao gọi hai tiếng.

Âm thanh vừa nhọn vừa sáng, toàn là hưng phấn.

Trần An Thuận cúi đầu liếc nhìn nó một cái.

"Kêu la cái gì, chưa thấy chủ nhân ngươi giết người bao giờ sao?"

Con Phong Lang rụt cổ một cái, cái đuôi lại càng lắc ngoáy hoan hỉ.

Ngoài năm dặm.

Đạo linh lực sóng động đằng sau sườn đất ở hướng đông bắc run lên một cái kịch liệt, sau đó dùng tốc độ nhanh nhất độn về hướng ngược lại.

Kẻ ở hướng chính nam cách ba dặm càng dứt khoát hơn, linh lực sóng động trực tiếp biến mất. Hoặc là dùng độn thuật, hoặc là thu liễm linh lực đi vào lòng đất.

Chạy rồi.

Hai kẻ Trúc Cơ tiền kỳ, không một kẻ nào dám xông lên.

Trần An Thuận dùng thần thức cảm ứng một chút, đuổi không kịp.

Sau khi Trúc Cơ, phạm vi cảm ứng của thần thức đã đủ, nhưng tốc độ lại theo không kịp. Đối phương đã quyết tâm muốn chạy thì hắn ngay cả bóng lưng người ta cũng không sờ tới được.

Về sau vẫn là phải học một môn độn pháp.

Trần An Thuận thu hồi thần thức, ngồi xổm người xuống cởi túi trữ vật bên hông Quỷ đạo nhân ra.

Sau đó là hồn phiên, mặc dù đã nổ tung nhưng vật liệu trên mặt phiên vẫn có thể thu hồi.

Tiếp theo là chiếc áo choàng màu xanh nâu trên người, đôi giày, cùng viên âm ngọc to bằng ngón tay cái khảm trên đai lưng...

Không sót một món, lột sạch sành sanh.

Con Phong Lang ngồi xổm bên cạnh nhìn, đầu nghiêng sang một bên, mang một bộ dạng như muốn nói "Chủ nhân sao người làm còn giống kiếp tu hơn cả kiếp tu vậy".

Trần An Thuận giắt chiến lợi phẩm vào quanh eo rồi đứng dậy.

Cách đó không xa.

Trên cành một cây tùng già, guốc gỗ của Tang Vũ khoác lên cành cây, ngậm cọng cỏ trong miệng, điên điên cành cây lúc lên lúc xuống.

Gã đã nhìn từ đầu đến cuối.

Từ lúc mặt quỷ lao xuống, Trần An Thuận bị đánh gãy Trúc Cơ, bạo lực hấp thu huyền thiết, một hơi phá cảnh, đao bổ ba quỷ, Thu Diệp Ly Thương chém đầu, cho đến cuối cùng ngồi xổm trên mặt đất đào quần áo người chết, không sót một hình ảnh nào.

Cọng cỏ của Tang Vũ ngừng lắc lư.

Lão niên thiên kiêu.

Thác Bạt Thường Bình đặt cho cái danh hiệu này, Tang Vũ ngay từ đầu cảm thấy khoa trương, giờ thì không cảm thấy thế nữa.

Lâm chiến đột phá Trúc Cơ, loại sự tình này gã từng lật xem vài lần trong điển tịch tiên môn. Mỗi một lần nhân vật chính được ghi chép lại, về sau đều trở thành một phương cự phách.

Tang Vũ rút cọng cỏ trong miệng ra búng đi, đổi một cây mới ngậm lên.

Vui mừng thì vui mừng, nhưng trong đầu gã còn đang nghĩ về một chuyện khác.

Thác Bạt gia tộc.

Kim Đan gia tộc.

Chết mất hai Trúc Cơ tiền kỳ là Thác Bạt Uyên và Thác Bạt Thâm, lại mất một vạn hai ngàn cân huyền thiết cùng bốn mươi bảy cỗ ngân thi.

Bút tài khoản này đặt trên thân gia tộc nào cũng đều phải nổi điên.

Thác Bạt gia chủ là Trúc Cơ hậu kỳ, phía trên còn có Kim Đan lão tổ tọa trấn. Theo lý mà nói, chết mất hai người cháu Trúc Cơ thì gia chủ hẳn phải tự mình dẫn đội giết tới mới đúng.

Nhưng kẻ tìm tới đây là cái gì?

Mấy tốp tán tu kiếp tu.

Luyện Khí hậu kỳ, Trúc Cơ tiền kỳ, loạn thất bát tao kéo về hướng huyện Thanh Tuyền.

Người của Thác Bạt gia đâu?

Trúc Cơ hậu kỳ đâu? Kim Đan đâu?