Chương 131: Huyện lân cận tăng binh

"Chuyện xảy ra khi nào?"

Triệu Tứ ngồi xổm dưới hiên, khăn lau đặt bên cạnh máng ăn.

"Nửa canh giờ trước. Đến truyền lời là một đệ tử áo bào xám, Luyện Khí tầng bốn, nói Lăng trưởng lão mời ngài mau chóng qua đó."

Trần An Thuận vỗ vỗ Nhị Ngưu.

"Đi thôi."

Quay đầu ra khỏi ngõ nhỏ Phương Phủ, ông hướng về phía phường thị Thanh Tuyền mà ngoặt.

Chưa đầy một tháng, phường thị đã thay đổi.

Bên ngoài lầu các nhiều thêm một vòng trận trụ linh văn, cột đá cao cỡ nửa người khảm ở hai bên nền đường, mặt ngoài khắc rậm rạp phù trận, ẩn ẩn tỏa ra ánh bạch quang.

Là phòng ngự trận pháp.

Cảm giác linh lực của Trần An Thuận quét qua, linh lực liên kết giữa các trận trụ dày đặc giao thoa, chí ít cũng là cấp bậc phòng hộ nhị giai.

Người đi đường cũng đông hơn.

Tốp năm tốp ba tán tu cõng túi trữ vật, chọn chọn lựa lựa trước các gian hàng bên đường.

Chỗ thì bán đan dược, chỗ thì thu mua linh thảo, lại có hai sạp hàng bày vài kiện pháp khí nửa mới nửa cũ, phẩm tướng tuy bình thường nhưng sinh ý không hề tệ.

Một tháng trước nơi này còn vắng vẻ quạnh quẽ, mấy gian cửa hàng đóng cửa im ỉm. Hiện tại ngược lại đã có mấy phần náo nhiệt vốn có của phường thị.

Móng Nhị Ngưu đạp trên phiến đá, tiếng chuông đinh đang vang vọng.

Mấy tán tu quay đầu liếc nhìn, ánh mắt dừng lại trên thân Nhị Ngưu một nhịp rồi lại rụt về.

Thềm đá lầu các tầng bảy rơi hai mảnh lá khô.

Trần An Thuận buộc Nhị Ngưu vào trụ đá trước cửa, nhấc chân bước lên lầu.

Tầng bảy.

Cửa đá mở ra.

Lăng Minh Chí ngồi trên ghế đá, trong tay cầm chén trà đã lạnh ngắt.

Trần An Thuận bước vào thạch thất.

"Lăng trưởng lão."

Lăng Minh Chí đứng dậy khỏi ghế đá, đi đến bên cửa sổ.

Ngoài cửa sổ là toàn cảnh phường thị Thanh Tuyền, mái ngói xám nối liền thành khối, ánh bạch quang của trận trụ lúc ẩn lúc hiện trong bóng chiều.

"Trước đó chúng ta đến huyện Đằng Giao cướp huyền thiết của Thác Bạt gia tộc, Thác Bạt gia tộc không biết bị chuyện gì vướng chân, chỉ phao ra lời đồn làm đám tán tu kia đỏ mắt, chứ không tự mình hạ trường trả thù."

"Nhưng bên Thi Sơn đã động thủ."

Lăng Minh Chí gõ gõ ngón tay lên bệ cửa sổ hai cái.

"Cứ điểm huyện Đằng Giao tăng binh. Bốn tên Trúc Cơ, hơn hai mươi cái Luyện Khí."

Bốn tên Trúc Cơ.

Trần An Thuận không hề nhíu mày, nhưng răng hàm lại nghiến nhẹ một cái.

"Không chỉ huyện Đằng Giao."

Giọng Lăng Minh Chí đè thấp xuống một nửa.

"Huyện Hữu Lương bên cạnh cũng trú quân. Hai tên Trúc Cơ, hơn mười tên Luyện Khí."

Sáu tên Trúc Cơ.

Trần An Thuận nhẩm tính con số trong đầu, trong lòng trầm xuống.

Lăng Minh Chí trở lại bên ghế đá, hai tay khoanh trước ngực.

"Hai huyện cộng lại là sáu tên Trúc Cơ, ba bốn mươi cái Luyện Khí. Nếu không nhờ ta cùng Tang Vũ liên thủ bố trí tầng trận pháp này ở phường thị, lại thêm mấy con linh thú, chứ sáu Trúc Cơ mà thật sự đánh tới, phường thị này đã sớm bị san bằng rồi."

Trần An Thuận nhìn lướt qua dưới chân.

Linh văn từ khe gạch dưới đất kéo dài ra, nối thẳng tới tận trận trụ bên ngoài lầu các.

Tầng phòng ngự trận pháp này kết nối linh lực vô cùng tỉ mỉ, dựa trên tu vi của hai người Lăng Minh Chí cùng Tang Vũ, thêm cả Miêu lão đại và các linh thú khác, chọi cứng sáu tên Trúc Cơ cũng không phải không có khả năng.

Thế nhưng, thủ được và an toàn lại là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.

Lăng Minh Chí nhìn chằm chằm ông.

"Tiên môn tuy mạnh, nhưng luận về số lượng thì không sánh bằng ba tông liên thủ."

Khựng lại một chút.

"Ngươi bây giờ đã Trúc Cơ, lại là Huyện thừa huyện Thanh Tuyền, thống soái Đệ Tam Quân. Phường thị này là bộ mặt của tiên môn tại Sơn Bắc Châu, ngươi phải để tâm vào."

Tay Trần An Thuận tỳ lên thanh Quy Nguyên Đao bên hông.

Sáu tên Trúc Cơ.

Bốn kẻ ở huyện Đằng Giao, hai kẻ ở huyện Hữu Lương.

Cách huyện Thanh Tuyền đều không xa, ngựa phi nước đại chỉ mất hai ngày lộ trình, tu sĩ ngự khí phi hành lại càng nhanh hơn. Mắt lăm lăm chực chờ ở đó, bất cứ lúc nào cũng có thể động thủ.

Thế nhưng trong đầu Trần An Thuận lúc này không phải tính chuyện phòng ngự ra sao.

Sáu tên tu sĩ Trúc Cơ, đồ đạc mang theo trên người liệu có ít được sao?

Thác Bạt Hải chỉ là một Luyện Khí tầng tám, mà trong Túi Trữ Vật đã lục ra được một ngàn linh thạch, đan dược trị giá chín trăm linh thạch, cộng thêm ba kiện Thượng phẩm Pháp khí.

Thân gia của tu sĩ Trúc Cơ, tính khiêm tốn cũng phải gấp mười tám lần chừng đó.

Sáu Trúc Cơ. Xử lý một cái là có hơn vạn linh thạch. Xử lý cả sáu cái...

Hiện tại vừa hay nghèo muốn chết, năm mươi khối canh kim chi tinh mới đẩy được một nửa tiến độ, còn thiếu năm ngàn linh thạch để hoàn thành nền móng. Địch Hồn Đan thì một vạn một viên.

Quả nhiên chặt người vẫn kiếm nhanh hơn trồng trọt.

Lăng Minh Chí nhìn thẳng vào mặt Trần An Thuận.

Lão tiểu tử tóc trắng này hai mắt đang tỏa sáng. Không phải ánh sáng của sự cảnh giác, mà là kiểu sáng lên vì thèm thuồng.

Lăng Minh Chí gõ nhẹ ngón tay vào khuỷu tay.

"Muốn động thủ cũng được."

Trần An Thuận ngẩng đầu.

"Điều kiện tiên quyết là phải thăm dò rõ ràng thực lực đối phương."

Lăng Minh Chí buông hai tay đang khoanh ra, dựng đứng một ngón tay lên.

"Ta nói cho ngươi biết, Trúc Cơ trung kỳ đã vượt qua tiểu Lôi Kiếp và kẻ vừa mới nhập Trúc Cơ như ngươi là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Tổng lượng linh lực chênh lệch không chỉ gấp hai lần, uy lực pháp thuật hay độ dày hộ thể linh quang tất cả đều là cấp bậc đè bẹp."

Ngón tay thu về.

"Đừng để lật thuyền trong mương."

Sự kích động trong ngực Trần An Thuận bị câu nói này đè xuống một nửa.

Lăng Minh Chí nói đúng.

Ông mới Trúc Cơ tầng một, canh kim chi tinh còn chưa cho ăn đủ, dự trữ linh lực thậm chí còn chưa phá vỡ được ranh giới. Trạng thái này mà đụng vào Trúc Cơ trung kỳ thì không khác gì tìm chết.

"Ta sẽ tra rõ ràng trước."

Trần An Thuận gật đầu.

"Đến lúc đó nếu có cơ hội, kính mong trưởng lão đừng tiếc xuất thủ."

Lăng Minh Chí không đáp lời, quay lại ghế đá ngồi xuống, nâng chén trà đã lạnh ngắt lên nhấp một ngụm.

Không đáp lời tức là không từ chối.

Trần An Thuận quay người ra khỏi cửa đá, dọc theo thềm đá đi xuống dưới.

Tiếng bước chân vọng lại trong lầu các, khi bước qua khúc ngoặt tầng ba, một bóng dáng quen thuộc từ cửa hàng tầng hai chui ra.

Trang phục áo bào xám, dáng người gầy, tầm vóc không cao, túi trữ vật căng phồng đeo bên hông, lúc đi đường chiếc túi cứ lắc qua lắc lại.

Trần Bình An.

Bờ vai tiểu tử này so với một tháng trước đã rộng hơn một vòng, dao động linh lực cũng đã khác. Không còn là kiểu bồng bềnh của Luyện Khí tầng năm tầng sáu nữa, mà đã chìm xuống, trở nên dày dặn.

Luyện Khí tầng bảy.

Bước chân Trần An Thuận khựng lại nửa nhịp.

Trần Bình An đang cúi đầu chen từ trong rèm cửa hàng ra ngoài, tay nắm chặt hai cuốn phù giấy, miệng lẩm bẩm tính toán điều gì đó.

Thình lình ngẩng đầu lên, hắn bốn mắt nhìn nhau với ông lão tóc bạc trên thềm đá.

"Lão đầu!"

Phù giấy trong tay Trần Bình An suýt chút nữa rơi mất. Hắn ba chân bốn cẳng nhảy tót lại, túm chặt lấy tay áo Trần An Thuận.

"Ngươi về từ khi nào thế? Ta đến Phương Phủ tìm ngươi hai lần, Thiết tướng quân canh cửa, ngay cả Triệu Tứ cũng không biết ngươi đi đâu."

Trần An Thuận rút tay áo ra khỏi tay hắn.

"Hôm qua vừa về."

Trần Bình An quan sát ông từ trên xuống dưới hai lượt, miệng há ra định nói lại khép lại. Cảm giác linh lực của tiểu tử này mẫn cảm hơn trước, quét qua một lượt liền nhận ra điểm bất thường.

"Lão đầu, linh lực này của ngươi..."

Giọng hắn đột nhiên hạ thấp xuống, kề sát vào tai Trần An Thuận.

"Ngươi Trúc Cơ rồi?"

Trần An Thuận không đáp. Không đáp tức là ngầm thừa nhận.

Hai mắt Trần Bình An trừng to tròn xoe.

Mồm há ra không khép lại nổi, hệt như cái đức hạnh lần trước ở trong viện Phương Phủ nghe tới số tiền chuộc năm ngàn linh thạch.

"Đi, đi uống rượu thôi!"

Trần Bình An túm lấy cánh tay Trần An Thuận kéo xuống dưới lầu.

"Phường thị mới mở một tửu lâu, linh tửu tuy đắt nhưng hương vị không tệ chút nào. Hôm nay ta khao!"